Anteriormente en Dead City...
Pero lo que no entiendo
es porque Dama te trata
como a su hijastro molesto.
Sabía que nuestro chico
estaba involucrado,
en cuanto envió la señal de humo.
¿Cómo vas a explicarle
esto a Narváez,
siendo tú el asesino
de Negan y todo ello?
¿Ese hombre que mató a tu padre,
se llamaría Negan?
Me sorprendió mucho,
cuando Christos perdió contra ti,
en uno de tus jueguecitos.
¿Y si no queremos
unirnos a ustedes?
The Walking Dead:
Dead City - S02E05
Una traducción de
TaMaBin
Si lo que dijo Negan es cierto,
tendremos que investigarlo.
Pero algunas Iglesias
tienen cámaras secretas,
entradas privadas por
las que podríamos colarnos.
No lo sé.
¿Estoy loco?
¿Podríamos realmente lograrlo,
con sólo una docena de nosotros?
Creo que, si no saben que vamos,
sólo necesitaremos la ubicación.
Debería haber un
puente más adelante.
Si no, habremos tomado
un desvío equivocado.
Ese...
El dibujo que hiciste...
de la mujer.
¿Dijiste que era de una
valla publicitaria o algo así?
Sí.
¿Cómo fue ver a Negan?
¿Qué te dijo?
Dijo que debíamos irnos,
que debíamos volver a casa.
Y eso es lo que vamos a hacer.
No.
Vamos, piensa.
Piensa.
Ya has ido dos veces por ahí.
Ahí lo tienes.
Ropa nueva.
¿Dama?
¡Adelante!
Débil y patético.
¿Cómo ha podido pasar?
Nuestro técnico
abandonó su puesto,
así que todavía estamos
tratando de averiguar
el motivo de la interrupción.
¿No ves cómo nos
hace quedar esto?
Como he dicho,
se está solucionando.
Más vale que así sea.
Sin el metano,
podemos olvidarnos de
recuperar a la ciudad,
y mucho menos defenderla.
No, no, era una subestación.
Sólo hemos perdido el
suministro en la 6ª Avenida.
Creo que podemos estar agradecidos,
de que no haya habido...
Bueno,
el espectáculo debe continuar.
Nuestras fuerzas
están casi listas.
Sólo restan Christos y
su banda de salvajes,
- los cuales...
- Y entonces habremos terminado, ¿no?
Después de Christos,
recuperaré a mi familia.
Ese era el trato.
"Era" es la palabra clave.
"Trato" es la palabra clave.
Sabes, es que no me gusta la idea
de que te esfuerces tanto...
en todo esto
y te pierdas toda la diversión.
Creo que tú y yo tenemos ideas
diferentes de lo que es la diversión.
Qué pena.
Nadie está nunca a la
altura de las expectativas.
Sí es una pena.
Mira, soy lo mejor que hay
y soy todo lo que tienes.
Yo no estaría tan segura de ello.
Christos siempre iba
a ser el que se opusiera.
Consigue que se una
y estaremos bien.
Promesa de meñique.
Promesa de dedo del pie.
Ahí lo tienes.
Sabía que podías hacerlo.
¿Todavía tienes hambre?
Cuando visitemos a Christos,
llevaré las latas de metano
como regalo.
Porque la última vez
eso funcionó muy bien.
No, Negan irá solo.
¿Estás segura?
No empezaron precisamente
con buen pie.
Negan hizo bien en poner
a Christos en su sitio.
Se establecieron los límites.
Se midieron los penes.
Sigo pensando que tendría
más sentido, si yo...
No.
Estarás ocupado limpiando
tu pequeño desastre.
Y quítate ese ridículo traje.
Pareces un botones.
¿Dónde está Roksana?
Ha sido detenida como
enemiga de la Federación.
En cuanto acepte apoyarnos,
será puesta en libertad.
No tienes autoridad
para detenerlos.
No, tú no tienes la autoridad.
Métanlo en la caja.
¿También me arrestarán a mí?
¿Por qué?
Traición.
Te dimos una bienvenida de héroe,
cuando volviste a casa.
Y tú dijiste que habías
ejecutado al forajido, Negan.
Pero no lo hiciste.
Lo dejaste escapar.
Te equivocas.
Yo estaba allí y lo vi.
Él lo mató.
Arréstenla también a ella,
por falso testimonio...
Espera, espera, espera, espera.
Yo le dejé marchar.
Pero tienes suerte de que lo hiciera,
porque ahora está con el Croata.
Nos dijo dónde está el metano
y sabe muchísimo...
más que eso.
Es nuestra única conexión.
Y ella es la única
en quien él confía.
Lleva a los dos a mi habitación.
¡Narváez!
Ginny.
Ginny, gente inocente...
¿Sabías que ibas a verlo a él?
Sí.
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque sé que tienes un arma.
Y me preguntaba para
quién podría ser.
Dijo que tú sabes
dónde está el metano.
¿Dónde está?
¿Qué pasará cuando te lo diga?
Nada.
Al menos que infrinjas la ley.
Quiero decir, da igual...
porque no te va a gustar el resto
de lo que Negan tenía que decir.
Porque incluso con tus soldados,
y la gente que tienes aquí,
nunca tendrás ninguna
oportunidad contra el Croata.
Él tiene cincuenta personas,
quizás a cien.
O sólo lo dices porque
quieres que me rinda.
Porque si me rindo,
tú podrás irte a casa, ¿cierto?
¿Qué opinas? ¿Podemos confiar
en lo que diga Negan?
- Sí.
- ¿Por qué?
Creo que él siente
que le debe algo.
¿Y ella?
¿Ella siente que le debe algo?
¿Qué importa eso?
Quiero que vayas a verle y le
ofrezcas nuestra rendición.
Con una condición.
Trae a Negan y al Croata
al cobertizo,
para que puedan escoltar
a nuestras fuerzas,
sin ser molestados,
fuera de la Isla.
Para que tú puedas
tenderles una emboscada.
Incluso si tuvieras a la
gente de Roksana,
¿de verdad crees que podrás
derrotar a la Burazi?
No.
No tenemos por qué hacerlo.
Tú los guiarás a través
de la hierba alta.
Los muertos se encargarán de ellos.
Al menos de la mayoría.
Y no te preocupes,
dejaremos a Negan para ti.
¿Y por qué iba a hacerlo?
Porque tu hijo se quedará
aquí con nosotros.
Asegúrate de que el escape
no esté bloqueado.
¿Crees que se ha sobrecalentado?
¿Estás sugiriendo que
el compresor ha fallado?
¿Que yo he cometido un error?
N-no, yo no quería decir...
¿Cómo crees que nos hace quedar,
que se haya ido la luz?
¿Cómo nos hace quedar?
- ¡Dímelo!
- No...
- Nos hace parecer débiles.
¿Crees que dejaría
que eso pasara?
¿Algo que nos haga
parecer débiles?
Comprueba los compresores.
¿Tienes hijos?
Tres hijas.
Pensarán que morí
como un traidor.
Pero yo sabía que este día llegaría.
Tú, por otro lado,
todavía tienes opciones.
Podrías unirte a Nueva Babilonia.
Ayudar a la Mayor Narváez
a conseguir lo que quiere.
Si no lo haces, serás ejecutada.
Y si alguien más ocupa tu lugar,
tendrá que tomar
la misma decisión.
De cualquier manera,
morirás por nada.
Sabes...
Tenía un tío, Cyrus.
Él tenía un pajarito amarillo.
Lo llevaba a todas partes.
Y tenía esta caja llena
de papelitos de colores.
En cada uno había un acertijo.
Y el pájaro saltaba,
y entraba en la caja
y sacaba uno de los
papeles con el pico.
El que elegía, era el acertijo
que nos correspondía.
El pájaro siempre lo
sabía de alguna manera.
Cuando Irak fue invadido,
él fue reclutado.
Enviado a luchar en una
guerra de la que no sabía nada
y con la que no
tenía nada que ver.
Recuerdo la mañana
en que él se marchó.
Aún no había salido el Sol.
Eso...
Eso fue morir por nada.
Vengo con regalos.
Yo me encargo de esto.
Veo que estoy
interrumpiendo la cena,
así que iré directo al grano.
He venido a preguntarte
por última vez,
si vas a unirte a nosotros...
en la lucha contra
Nueva Babilonia.
Y debes saber que todos están
con nosotros, incluso Bruegel.
Has cometido un gran error
al venir aquí.
Me atacaste delante
de mis hombres.
¿Y ahora qué haces aquí?
¿Para presionarnos, intimidarnos?
Ya te lo dije la última vez,
no nos interesa...
lo que vendes.
Y no hay ningún maldito
discurso que puedas dar,
que nos haga cambiar de opinión.
Mira esto, ¿sí?
¿Sabes dónde estás ahora mismo?
Porque no estás en tu púlpito.
No.
No tienes a tu Burazi,
ni tus antorchas de metano,
ni tu bat.
Porque ahora estás en mi casa.
¡Papá, papá!
¡Mila!
¿Sí?
Sabes, creo que...
Creo que ha habido
un malentendido.
No me había dado cuenta de la
situación en la que te encontrabas.
Está claro que hay personas
a las que intentas proteger aquí,
y eso cambia las cosas.
No quiero hacer nada que
ponga en peligro sus vidas.
Digamos que yo...
Digamos que puedo entenderlo.
- Vamos.
- ¿Qué haces?
Si vas tras Narváez,
no pararán hasta atraparte.
Te matarán a ti y a toda
tu gente. A tu hijo.
Entonces, me aseguraré
de que no me atrapen.
¡Maggie!
Sabes, después de 10, 15 años
de rebuscar entre la basura,
no quedaba nada.
Así que cuando Bruegel empezó
las peleas, simplemente, ya sabes,
tenía sentido.
Si no podíamos rebuscar,
podíamos comerciar.
Cuanto más perdíamos,
más teníamos que seguir jugando.
Jugando al juego,
jugando a su juego.
Hasta que lo perdimos todo.
Nuestras armas.
Nuestra comida.
Nuestro hogar.
Y ahora has venido aquí,
y no es sólo comercio,
no es eso, es... es...
es ir a la guerra.
Es hacer alianzas.
Tienes que imaginar que desde
nuestra perspectiva,
parece más bien un juego amañado.
Te entiendo.
De verdad que sí.
Pero no puedes quedarte
al margen, viejo.
Ya sabes, si no quieres
ayudarnos, está bien.
Pero algún día,
el Croata y todos los demás,
vendrán por ti.
Y si no son ellos,
entonces, Dios no lo quiera,
será Nueva Babilonia.
O luchas con nosotros.
Cuanto más luches, más grande
será tu asiento en la mesa.
Cuanto más puedas decidir
el camino a seguir.
Ahora se lo dejas a
gente como Bruegel
y Nueva Babilonia,
ellos decidirán por ti.
Y no quieres eso.
Mis disculpas por
aparecer sin avisar.
Sólo estaba charlando...
con Christos.
Creo que...
hemos encontrado
algunos puntos en común.
No puede haber puntos en común,
cuando alguien ya
los ha destruido.
Nunca te tomé por un hombre que
supiera mucho o siquiera un poco...
sobre circuitos.
No sé de qué está hablando él.
Sabías que dejar
fuera de servicio
a la caja de fusibles
de la subestación,
sería dejar sin servicio
a la 6ª Avenida.
Estoy impresionado.
No sé de qué carajos
está hablando.
Encontré esto debajo
de la caja de fusibles.
Imaginé que lo
querrías de vuelta.
Escúchame, sea lo que sea
que estés pensando,
no, no lo hagas.
Ya está hecho.
Maldita sea.
Ahora, obviamente,
no puedo dejar esto sin castigo.
El gas ha estado
encendido todo el tiempo.
Te quedan unos... 30 segundos.
Ahora, escúchame.
Escúchame...
Maldita sea.
Mierda... cabrón...
No te preocupes, dejé vivir
a las mujeres y a los niños.
No soy un monstruo.
Negan,
ellos sabotearon nuestras
instalaciones.
Pusieron en peligro todo,
todo por lo que hemos trabajado.
Dama me pidió
específicamente que...
¿Te pidió que los mataras?
¿Y qué pasa con tu madre
y Negan?
¿Él le rompió el corazón a ella?
Él mató a mi padre.
- ¿Y ahora son amigos?
- No.
Pero ella no lo mató.
¿Por qué?
Una vez intenté matarlo.
Fue hace mucho tiempo.
No fue mi intención,
simplemente...
De repente,
tenía la pistola en la mano
y, le estaba apuntando.
¿Y luego qué pasó?
Fallé.
Bueno, si no pudiste hacerlo,
una niña de 12 años
tendrá que hacerlo.
Y si ella falla,
entonces yo terminaré el trabajo.
Ginny, baja esa pistola.
Ginny, ¡baja el arma!
¿Puedes esperar un segundo?
Escucha.
Lo hecho, hecho está.
Y, de todos modos, ¿a quién le
importa lo que diga Dama?
Mira,
odio parecer un disco rayado,
pero, no me gusta
cómo te trata ella.
Trata a su maldita rata
mejor que a ti.
Trata a la rata
mejor que a nosotros dos.
La acaricia, la mima y la quiere,
y le da un gran
laberinto gigante.
Tú le estás construyendo
un Imperio de metano,
y, sin embargo, esa rata
recibe más respeto y por qué,
¿por husmear, tener suerte y
encontrar una baya medio podrida?
No te preocupes por Dama.
¿De acuerdo?
Yo te cubro las espaldas.
Debería haberla detenido.
¿Para que no la atraparan?
¿Para que no muriera?
Así es como lo ves, ¿no?
Algo de lo que hay que alejarse.
Eso es lo que les da poder sobre ti.
Si dejas de temer lo que estás
tan seguro de que es el final,
empiezas a ver que
también es el principio.
Sé tu propio pajarito.
Elige uno.
Ese es bueno, difícil.
Después de años de
caminar por el bosque,
un hombre llega a una
bifurcación en el camino.
Ir a la izquierda es
volver a casa, a su pasado.
Sería bonito, piensa,
ponerse su ropa vieja,
dormir en su antigua cama.
Pero,
¿y si nada es como él recuerda?
Ir hacia adelante es
aventurarse a lo desconocido,
para ver lo que le
depara el futuro.
¿Y si hay trampas ocultas
o bandidos?
El hombre se está haciendo viejo.
Le queda vida para
un último viaje.
¿Qué camino tomará?
Supongo que los pájaros
siempre lo saben.
O...
el pájaro recibió ayuda.
Nos rodearon en cuanto llegamos.
Si el Croata no hubiera
aparecido en ese momento...
¿Me tomas por estúpida?
Te di instrucciones muy claras.
Supongo que no entiendo
el por qué esto es tan...
No estoy hablando contigo.
Estoy hablando con él.
¿Por qué sigues
insistiendo en comprometer
todo lo que he construido?
¿Has construido?
¡¿Y yo qué soy?!
¿Sólo una rata en tu
maldito laberinto?
No, peor que una rata.
Al menos él tiene un
pequeño premio esperándole.
Hablaremos de esto,
una vez que te hayas calmado.
Esta es tu última oportunidad
para cambiar de opinión.
¿Algo que decir?
No tengan miedo.
No los voy a abandonar.
Me uno a ustedes.
Sólo voy a dónde todos vamos,
a dónde siempre hemos estado.
Los veré a todos, muy...
¡No! ¡Mamá!
¡Suéltenme!
¡Que no hagan ruido!
¡Hershel!
Hershel.
La mujer que dibujé...
Ella era real.
Estaba con el Croata.
Cuando me secuestraron.
Y, siento no habértelo dicho.
Debería haberlo hecho.
¿Tú enviaste la señal de humo?
La que encontramos en Bayona.
¿Fuiste tú?
¿Tiene ella algo...
sobre ti?
Sólo hablamos, sobre todo.
Era simpática.
Quería...
conocerme.
¿De qué hablaron?
De la ciudad.
Sus planes para recuperarla.
Supongo que me
pareció inspirador.
Ella quería que lo protegiera...
de Nueva Babilonia.
Y tenía razón sobre ellos,
¿sabes?
Todo lo que han hecho,
todo lo que son.
Es todo como ella...
Yo no...
No sabía nada de todo eso...
En los muelles, sólo iba a
ir a buscarlas a ti y a Ginny
y volver a casa, pero no lo hice.
Aún veo todo eso...
Veo a todos esos soldados
saliendo del agua.
Debería haber sabido
que pasaría así.
Toda esa gente...
Oye, está bien.
Ya se ha acabado.
Ahora nos vamos a casa.
¿Sí?
Parece que llego
tarde a la fiesta.
Dama, yo...
Estoy listo para hablar de nuevo.
Tenemos mucho por discutir.
No debemos perder más tiempo.
¿Dama?
¿Ahora mandas tú?
Tú tomarás las decisiones, ¿no?
¿Es ese el mensaje que
intentas transmitir?
Ilumíname, por favor.
Dama, no lo entiendo.
¡Yo te saqué de la miseria!
Te recompuse.
Te di una nueva vida.
¿Y así es como me lo pagas?
Debería haberte dejado morir,
carajo.
He venido aquí para
hacer las paces.
Tú no eres nada, sin mí.
¡Tú eres la que no eres
nada sin mí!
¡Yo te he dado una nueva vida!
¡Lo he hecho todo!
¡Y todo lo que tú haces es
criticar y criticar y criticar...
desde la comodidad
de tu elevado trono!
¡Eres una Emperatriz sin traje!
¡Una Reina orgullosa y patética!
¡Ayuda!
¡Mile!
¡Mile, ayúdame!
¡Quítamelo!
No...
¡Por favor!
¡Mile!
¡Ayuda!
Mile, ¡por favor, ayúdame!
¡Sácame de aquí!
¡Ayúdame!
¡Mile!