LOS ACONTECIMIENTOS Y PERSONAJES
DE ESTA PELÍCULA, ESTÁN TOMADOS DE...
HECHOS Y PERSONAS REALES, PERO ALGUNOS
DE LOS ACONTECIMIENTOS Y NOMBRES...
SE HAN FICCIONALIZADO
CON FINES DRAMÁTICOS.
Y esto es lo que me gustaría
decir a los espectadores.
He cometido errores,
pero en toda mi vida pública,
nunca me he aprovechado,
yo nunca me aproveché de
mi servicio público.
Me he ganado hasta
el último centavo.
Y en toda mi vida pública,
nunca he obstruido la justicia.
Y creo, también, que puedo decir...
que en toda mi vida pública,
he acogido con satisfacción
este tipo de acusación,
porque la gente necesita saber...
sí su Presidente es un delincuente.
Y yo no soy un delincuente.
Me he ganado todo lo que tengo.
EL APRENDIZ
Nada supera a este lugar.
No hay nada igual.
Sabes, los Vanderbilt
y los Kennedy,
todos vinieron aquí.
Ves al viejo de allí...
¿con la modelo guapa?
Es Daniel K. Ludwig,
el magnate del transporte,
uno de los dos únicos
multimillonarios en Estados Unidos.
Y allí tienes a Si Newhouse.
Es dueño de la mitad de
los periódicos y revistas...
en el país.
Cualquier persona que
es importante, viene aquí.
Este lugar es único.
¿Por qué estás tan
obsesionado con esta gente?
Bueno, yo no estoy
obsesionado con esa gente,
sólo... Siento curiosidad,
tú sabes, por la gente.
Ser multimillonario
tiene su encanto.
Es un talento,
hay que nacer con él.
Y necesitas cierto genio, ¿sabes?
Es un lugar muy agradable.
Dicen que soy el miembro
más joven admitido.
Eso debe de ser importante.
Sí, es muy importante.
Voy a empolvarme la nariz.
De acuerdo, seguro.
Perdón.
Me llamo Russell.
Mi amigo quiere saber si te
gustaría cenar con nosotros.
En realidad, ya me iba, así que...
Él es miembro desde hace mucho tiempo.
Quiere felicitarte por haber
aprobado con el Comité de Selección.
Eso no es cierto en lo absoluto.
Sonny Liston fue...
Sí, fue detenido 19 veces,
pero el tipo era un campeón.
No pueden culparle.
- Hola.
- ¿Qué tal está?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien, gracias.
Siéntate.
No vamos a morderte.
- Ahí estás.
- ¿Cómo te llamas, guapo?
Donald Trump.
Donald Trump, encantado.
Roy Cohn.
¿El Roy Cohn que sale en
los periódicos y todo eso?
Eso es,
el Roy Cohn de los periódicos.
- Es brutal.
- Soy brutal, eso es cierto.
Este es el tipo que envió a los
Rosenberg, a la silla eléctrica.
- Los Rosenberg a la jodida silla.
- Soy culpable de ese cargo.
Pero todo lo que hago,
lo hago por Estados Unidos.
¡Bien dicho!
- Bueno...
- ¿Qué bebes?
- Sólo agua con hielo.
- ¿Agua con hielo?
- Vives peligrosamente, ¿verdad?
- Sí, él vive peligrosamente, ¿no?
Te presento a mis amigos,
éste es Carmine Galante.
Encantado de conocerte.
- Y este...
- Hago lo que puedo.
voluptuoso caballero de ahí,
con su diabetes,
es Tony Salerno.
¿Puedo llamarte Gordo Tony, o vas
a hacer que me peguen un tiro?
Tú puedes llamarme como quieras,
Roy.
- Bien.
- Tú eres mi abogado.
Tú, no le llames Tony el Gordo
porque podrías acabar...
en el East River o algo así.
Hola.
Y no merece la pena
presentar a los demás.
Me encanta conocer gente.
Es importante para mi negocio, y
estoy encantado de conocerlos a todos.
Señor Salerno,
es un placer conocerle.
¿A qué te dedicas, Donald?
Inmobiliaria.
Soy Vicepresidente de
la Organización Trump.
- ¿Eres el hijo de Fred Trump?
- Sí, lo soy.
Es el hijo de Fred Trump.
Creo que tu padre
está un poco confuso.
Parece que necesita
de un buen abogado.
Bueno...
Cuéntanoslo.
Ahora mismo, el Gobierno y la NAACP
nos están demandando.
Dicen que nuestros
apartamentos son segregados.
Esto es Estados Unidos.
Tú puedes alquilar...
a quien carajos quieras.
Nuestro abogado quiere que paguemos...
para llegar a un acuerdo extrajudicial,
pero quebraríamos y nos arruinaría.
Dile a los Federales que
se vayan a la mierda.
- Claro que sí.
- Presenta contrademandas.
Debes hacerlo siempre.
Llévalos a los Tribunales.
Haz que demuestren que
están discriminando.
Bueno, creo que...
Voy a tener que buscarnos
un nuevo abogado.
Claro que ser compinche de Nixon
y del Fiscal General puede ayudar.
¿Usted está disponible?
Quiero decir...
¿Por qué, eres un marica?
¡Maricón!
TRUMP VILLAGE
SECCIÓN 3
¿Señora Nathanson?
Sí.
El alquiler.
¿Lo tiene?
¿Está todo?
- Creo que sí.
- ¿Cree que sí?
Sí.
- Sí.
- Si cuento y no es suficiente,
¿qué se supone que deba hacer?
Es sólo este mes.
Me he hecho daño en la espalda,
sólo me lastimé,
eso es todo.
Y tuve que ir al Hospital.
Ya sabes cómo es.
Espero que siga viva
para el mes que viene.
Pague su alquiler.
Pague el alquiler o se acabó.
Señora Thompson.
¡Sanguijuela!
¿La mitad?
No eres real.
Soy muy, muy real, señor Granger.
Eres producto de mi imaginación.
Señor Granger, por favor.
Vamos.
¡Vete a la mierda!
¡Jódete! ¡Cabrón!
Esos maricones de la NAACP
me llamaron racista.
Frederick, por favor, ya basta.
Mary, ellos me han llamado racista.
¿Cómo puedo ser racista,
sí mi chófer es un negro, Mary?
- Sin palabrotas.
- ¿Cómo es posible eso?
Conversaciones agradables.
- No soy un racista.
- Nada de política.
¿Crees que esto es gracioso,
Freddy?
¿Puedes retirar el codo de la mesa,
por favor?
Sí, señor.
Papá,
el caso es que nos han demandado.
Tenemos que dejar atrás
esta demanda,
y tengo que hacer una
oferta por el Commodore,
y creo que Roy y yo
tenemos una oportunidad.
Nada de esas tonterías
sobre tu Hotel, por favor.
Roy Cohn no es el tipo adecuado
para ayudarnos, ¿muy bien?
Ese es un delincuente.
Ha sido acusado tres veces.
Por cierto,
él nunca ha sido condenado.
El hombre es un genio,
dirigió el negocio de McCarthy.
Cuando era adolescente
y es amigo de Nixon.
- Es un vicioso.
- ¿No crees que yo intenté...
mover los hilos
con Beame y el Rockefeller?
No ayudarán.
El Gobierno quiere hundirnos.
Acepta la reunión,
eso es lo que yo digo.
Queda con él para hablarlo,
eso es todo.
Creo que Donnie puede tener razón.
¿Por qué no te reúnes con Cohn
y obtienes una segunda opinión?
Dicho por el piloto de la aerolínea.
Mi hijo mayor es un maldito
conductor de autobús con alas.
Frederick, por favor.
¿Sabes la vergüenza que
es esto para nosotros?
Cada vez que alguien me
pregunta por mi familia...
yo no hablo de ti, Freddy.
Así es lo mucho que
me avergüenzo de ti.
Frederick, ya basta.
¿Te gusta la música?
- Sí, gracias, Freddy.
- ¿Qué tal estás?
- Bien, ¿y tú?
- Me alegro de verte.
Dios mío,
qué guapa estás.
¿Por qué no me has llamado?
Ella está ocupada.
¡Dios mío!
- ¿Lo sabes?
- La de cosas que podría contarte.
Realmente sabes cómo navegar
por este lugar, ¿cierto?
Si vienes aquí con suficiente frecuencia,
llegas a conocer a algunas personas.
Ya lo veo.
Quizá podrías relajarte un poco, Donnie,
suenas como un tipo de seguridad.
Dios,
aquellos veranos eran los peores.
Me pasaba el tiempo...
contando los aviones que
despegaban de Idlewild.
Estaba así todo el tiempo.
Me hizo reagarrar los clavos
del suelo, para ahorrar dinero.
Lo está haciendo otra vez, Freddy.
Incluso ahora.
Él me decía:
"Mantén un ojo abierto,
y si alguien se toma un descanso
para fumar, que sea demasiado largo,
vienes y me lo dices",
y me daba...
25 centavos por cada
tipo que yo entregara.
Era yo contra ellos.
Te habrás hecho rico, ¿no?
Probablemente te hiciste
rico en aquellos veranos.
- Quiero que seas feliz.
- Me tomaré otra copa.
No, vamos.
Estamos bien, gracias, muchas gracias.
De acuerdo,
no necesito a mi hermano pequeño.
¿Crees que no tengo dinero?
Yo tengo dinero.
Sé que tienes dinero, pero
yo invito, ¿está bien?
Toma tu sombrero.
Lo vas a necesitar.
Vic, estoy pensando en un
atrio de tres pisos, ¿sabes?
Y por todo este lado...
EL COMMODORE
lo quiero cubierto
de cristal de espejo.
Así que, cuando estés al
otro lado de la Calle 42...
o por la rampa de Park Avenue,
y mires hacia arriba,
verás al Edificio Chrysler,
la estación Grand Central,
y los reflejos de los monumentos
más bellos, en el cristal.
Va a cambiar todo
el ambiente del vecindario.
Va a ser precioso.
¿Qué te parece?
Sí, hemos terminado.
¿Hemos terminado?
Vic, ¿qué quieres decir?
Si hablaras en serio, estaría
hablando con tu padre y no contigo.
¿Quién quiere construir un
Hotel de lujo, en la Calle 42?
Yo, ¿de acuerdo?
Voy a poner mi corazón y mi alma
en esto, hasta que se termine.
¡Habrá 1.600 habitaciones
a un paso de Grand Central!
¿Cómo estás?
¿Quieres divertirte un poco?
Esta es mi esposa.
¿Quieres cogerte a mi esposa?
No, estoy bien, gracias.
Su apretado coño
será tuyo por $40 dólares.
- Estoy bien, muchas gracias.
- ¿Crees que mi esposa es fea?
Oye, viejo, vamos.
Muévete de aquí.
Nueva York es la mejor
ciudad en el mundo,
y cuando haga su regreso,
su gran retorno,
habrá mucho dinero.
La gente se va a hacer rica,
Vic, como no te lo creerías.
Vamos, Vic,
usa tu imaginación, ¿quieres?
No puedo discutirlo contigo, mientras
tengas a los Federales encima.
¿Puedes entender eso?
Vic, esto va a ser genial.
David, ¿cómo estás?
¿Cómo le va?
Donald Trump,
el de la otra noche, ¿recuerda?
- Sí, por supuesto.
- Señor Cohn, muy bonito traje.
Donald Trump.
Nos conocimos la otra noche.
Russ, ¿mi mesa, por favor?
Escuche, sobre nuestro juicio,
quería hablar con usted...
sobre, ya sabe,
lo que conté antes, de mi padre.
Mira, estoy aquí para divertirme,
¿de acuerdo, chico?
No me estropees la velada.
Ahora tengo que orinar.
Señor Cohn,
necesitamos que nos represente.
¡Tienes que estar bromeando!
Lamento seguirle hasta el baño,
pero, tiene que representarnos.
El Departamento de Justicia
intenta destruir nuestras vidas.
Es una vergüenza,
es una injusticia.
Estoy intentando orinar aquí.
Nos van a obligar a alquilar
a casos de asistencia social...
y arruinarán nuestros edificios.
Por favor, se lo ruego, señor.
Estoy en el baño junto
a este tipo,
y le ruego con todo mi corazón...
que por favor, como el único...
el único tipo con agallas y pelotas...
para enfrentarse a esos abusones,
a que considere nuestro caso.
Nunca me han gustado los abusones.
Los liberales odian
al capitalismo y la fuerza,
y todo lo que representa
la gente como nosotros...
la verdad, la justicia y
el modo de vida estadounidense.
De acuerdo,
lo que quieren es llevarse el dinero,
el tuyo y el mío, y distribuirlo...
a esos inútiles sociales.
- Estoy bien.
- Son peores que los Nazis, créelo.
- Yo no bebo.
- Un consejo, hijo.
Bebe, si quieres que yo te escuche.
Salud, salud.
Hasta el fondo, joven Donnie.
No tengo toda la noche.
De acuerdo, la demanda dice que
violamos la ley de vivienda justa.
No me digas qué ley es,
sólo dime qué Juez será.
Edwin Neaher.
Eso es malo,
él es un verdadero boy scout.
- ¿Eso es malo?
- No es bueno.
Sabes qué, Donald,
todo esto de los derechos civiles,
apesta, como el arenque.
Dime,
¿cuántos fastidiosos de izquierda...
querrán que sus pequeños Johnnies
y Janes vayan a la escuela...
con negritos?
Cero, ¿verdad?
Y dicen que yo soy
el Lucifer encarnado.
- Al menos soy honesto, ¿no?
- Esa es la verdad.
El otro día, hablaba de...
Vamos, bebe.
Sólo estaba...
Hablaba de demandar al Gobierno.
¿Hablaba en serio o...
Hablo tan en serio como un infarto.
De acuerdo, salud.
- Gracias.
- Por Donald.
Te lo aseguro, Roy.
Yo voy a conquistar Nueva York.
Voy a conquistar Nueva York
y devolverlo a su gloria.
Voy a hacerlo.
Ya lo verás.
Tomaré al Commodore,
y lo convertiré en el Hotel
más grande en la ciudad.
Tomaré el Penn Central,
tomaré el Yards,
el Hudson Yards.
Tengo muchas ideas,
y ése es el problema con mi padre.
Sabes qué, Donald, eres...
- La gente...
- Eres muy guapo, ¿lo sabías?
Eres un auténtico pura sangre.
- Roy.
- Eres único, ¿de acuerdo?
Te digo que eres único.
- Creo que...
- Tú tampoco estás mal.
No soy tan atractivo, pero...
No estás mal.
Seguro que coges mucho,
¿verdad, Donald?
Pareces alguien que coge mucho.
Creo que tienes razón.
Me cae bien este chico.
Y me da pena.
Sí, ya lo veo.
Ve a ver si está bien.
No soy Bunny Luindenbaum,
y esto no es la Avenida Z.
- Correcto.
- La gente poderosa me contrata...
porque no soy un abogado corriente,
al que pagan por horas,
abogado bueno para nada y corrupto.
No permito que se aprovechen de mí.
Tú eres el cliente,
pero trabajas para mí.
Lo que significa que harás el 100%
de lo que yo digo, cuando yo lo diga.
Absolutamente, totalmente.
Lo que tu digas.
Y si vomitas en mi cuero rojo,
eres un pato muerto.
En mi oficina, mañana a las 12:30 p. m.
¿Sí?
Hola, soy Donald Trump y vine
a ver al señor Cohn, muchas gracias.
- ¿Donald qué?
- Donald Trump.
Pasa, Donald.
No.
Te digo que no,
no estaba en su maletín y
no debía de estar en su maletín.
Yo estaba en el Tribunal,
vi la denuncia, tú no.
¿Verdad?
De acuerdo.
No, no me estás escuchando.
No,
consigue la maldita orden judicial...
y cállate ya.
¿Dónde estábamos?
La preparación de la oferta
de Murdoch, por el New York Post.
Falta la diligencia debida
de la propietaria Dolly Schiff.
¿Diligencia debida?
¿Para averiguar qué?
Esa es una comunista de mierda.
Dile a Ruppert que es
la eyaculadora nocturna...
de un industrial corrupto.
- Gracias, Rosario.
- Roy, sí que sabe escogerlas.
¿Cuándo es el divorcio
de los Phelps?
De este lunes en ocho.
Porque quiero estar
armado hasta los dientes...
cuando llame al idiota
de su marido, al estrado.
Hola, cariño.
También tienes que mirar
la cotización fiscal.
Esos genios de los impuestos.
- Es una venganza total.
- Malditos impuestos.
Charlie, ven aquí, idiota.
- De acuerdo, ahí está.
- ¿Quién ha dejado el...
Este es Charlie Brown.
Dale un beso, Charlie.
- Sí.
- Muy bien.
Cuidado,
podría intentar hacerte una mamada.
191. 192.
- 193.
- Aquí está el archivo.
- Por si quieres echar un vistazo.
- 194.
Todo sobre la Ley
de Vivienda Justa.
Estoy haciendo mis abdominales,
Donald, espera.
195. 196.
- 197.
- No lo toques, por favor.
Lo siento.
198.
- 199.
- Vaya colección, Roy.
- 200.
- El Presidente Nixon.
Es increíble.
¿Nixon?
Sí, es un buen amigo.
- Es un amigo íntimo.
- ¿Quieres leer el archivo?
No necesito leer el archivo.
Ya te he dicho que apesta.
Ahora mismo apesta
como mis axilas.
Lo que quiero decir es que
en realidad alquilamos a negros.
- ¿Lo hacen?
- Sí, el 10% de nuestros edificios...
- se alquilan a negros.
- Bueno...
Y tienen que ganar
cuatro veces más por el alquiler,
en términos de ingresos,
como para que se apruebe.
Parece que serías tú el discriminado.
Así es.
Y debería llamarse
Ley de Vivienda Desigual.
Es tu edificio,
puedes alquilarlo a quien quieras.
Suena bien cuando lo dices, Roy.
- ¿Dónde está mi cheque?
- Lo tengo aquí.
De acuerdo, allá vamos.
Tienes un gran apellido.
Trump.
Quizá acabe en ese muro algún día.
- Eso estaría bien.
- Podrías estar en ese muro.
- Me gustaría.
- Sí, podrías estar en ese muro.
¿Por qué no?
¿Cómo te desenvuelves
entre tanta gente?
Todo el mundo quiere chuparle
la verga a un ganador,
a eso se reduce todo.
Me han acusado tres veces,
he ganado 36 a cero.
Gobierno, 0.
Roy Cohn, 36.
- Soy un ganador.
- ¿Cómo se gana?
¿Quieres saber cómo gano?
Te voy a contar un pequeño secreto.
Hay reglas.
Las tres reglas de
Roy Cohn, para ganar.
La primera regla
es la más sencilla.
Ataca, ataca, ataca.
Derechos civiles, Katz.
Espero que el tonto que te
estás tirando, tenga mucho dinero.
Porque cuando te despidan,
- lo vas a necesitar.
- ¿Perdón?
A menos que abandones
este litigio infundado,
demandaré al Departamento de Justicia...
por $100 millones de dólares...
y te arrepentirás amargamente...
del día en que
presentaste esa denuncia.
¿Quién habla?
Roy Cohn, llamo en nombre de
mi cliente, Donald J. Trump.
Deja siempre que suene dos veces.
¿Con quién hablo?
Señor Cohn,
habla J. Stanley Pottinger,
Director de Cumplimiento
de Derechos Civiles...
en el Departamento de Justicia
de los Estados Unidos.
Seguro que tu madre estará
muy orgullosa de ti.
¿Cómo se atreve a amenazar
a una de mis abogadas?
Debería inhabilitarle
por hablarle así.
Stan, Stan, amiguito, cálmate.
Eso nunca pasó.
Barbara Katz ha trabajado
para mí, durante 20 años.
La amenazó, y ahora ella...
Estará como hormonada o algo así.
¿Qué cosa ha dicho?
Segunda regla:
No admitas nada, niégalo todo.
Protesto, la División de Derechos Civiles
no ha presentado ninguna denuncia.
Francamente, redactaron un
comunicado de prensa de 48 páginas,
por lo que veo.
El Gobierno no ha
demostrado ni un sólo hecho...
relativo a prácticas
discriminatorias...
contra los negros,
por parte de la familia Trump.
Presento una moción
de desestimación.
No hay lugar.
Abogada, puede continuar.
Gracias, su Señoría.
Agente Green,
¿qué lo llevó a creer...
que su raza influyó en que
le denegaran el alquiler...
en las propiedades Trump?
Bueno, los periódicos anunciaban...
Ese es Walter,
del Departamento de Justicia.
Él dirige el espectáculo.
He visto aprobar a tres
parejas blancas, antes que yo.
- Protesto, especulación.
- Señor Cohn.
¿Cómo puede estar seguro
de que eran blancos?
Señor Cohn, permita que el
Agente Green responda a la pregunta.
He visto puertorriqueños más blancos que
mi trasero, después de un largo invierno.
Su Señoría.
- Señor Cohn, señor Cohn.
- Marvin, ¿cómo estás?
- Me alegro de verte.
- Me alegro de verle.
¿Qué opina de sus posibilidades?
El caso del Gobierno es tan falso,
como un billete de tres dólares.
Digamos que estamos en
una posición muy fuerte.
Señor Trump, ¿cree que pueda vencer
al Gobierno de los Estados Unidos?
- Señor Trump.
- Tengo un buen presentimiento.
Una última pregunta, señor Trump.
- Señor Trump.
- Señor Trump, última pregunta.
Vamos a ganar de verdad, ¿no?
¿Estás loco?
Claro que no.
- ¿Qué?
- Donald, tu caso es una mierda.
Me dijiste que no tenían pruebas.
Tu agente de alquiler marcó las
solicitudes de negros con una "N".
Una N que no se colocó porque sí,
¿cierto?
Raúl, llego tarde a una cita.
Acelera.
Roy, dijiste que
ganaríamos sin problemas.
Regla número tres, la más
importante de todas, ¿de acuerdo?
- Pase lo que pase...
- ¿Necesita ir tan rápido?
Digan lo que digan de ti,
por muy derrotado que estés,
declaras la victoria y
nunca admitas la derrota.
Nunca admitas la derrota.
¿Quieres ganar?
Así es como se gana.
Walter, querido amigo,
qué agradable sorpresa.
Yo también me alegro de verte, Roy.
Tu Bulldog, Katz,
es dura con nosotros.
Barbara es una de
nuestras mejores abogadas.
Sabes que este caso no está bien.
Ambos lo sabemos.
Sabes, Roy,
la justicia es complicada.
- ¿La justicia es complicada?
- Sí, lo es.
¿Sabes qué podría complicarse,
Walter?
Un hombre casado...
que cometa ciertas indiscreciones...
con grumetes en Cancún.
Que yo sepa...
los homosexuales están excluidos de
los servicios sociales federales.
¿Qué quieres, Roy?
¿Qué tal si haces lo correcto y
haces desaparecer este caso?
Sabes que no puedo hacerlo.
Imagina que tu mujer leyera
en el "Post", que...
- Roy.
- Su marido es un maricón.
¿Es eso lo que quieres?
Saluda a Mira y a los niños.
No voy a morderte.
¿Por qué no te sientas?
Allí estás hasta Alaska.
Ven para acá.
Bueno...
- ¿Qué?
- No sé, Roy, quiero decir...
Estoy seguro de que lo
que acabo de ver, fue...
Ni siquiera sé qué pensar.
Me he quedado sin palabras.
Voy a decirte algo, Donald.
Practicas deportes,
¿verdad?
Así que, probablemente
te enseñaron...
a jugar con la pelota,
no contra el hombre.
Pero verás, en realidad,
es totalmente lo contrario.
Juegas contra el hombre,
no con la pelota.
¿De acuerdo? Para conseguir
lo que quieres, olvídate de la pelota.
Ve tras el hombre.
Y es una nación de hombres,
no de leyes.
¿Y no te importa?
Es una ventaja que no te importe
lo que la gente piense de ti.
Da igual lo que la gente
piense de ti.
No hay bien, ni mal.
No existe la moral.
No existe la Verdad,
con V mayúscula.
Es sólo un concepto.
Es una ficción.
Es una creación del hombre.
Nada de esto importa, excepto ganar,
eso es todo.
Dejar el cargo antes
del final de mi mandato...
va en contra de
todos mis instintos.
Pero como Presidente, tengo que anteponer
los intereses de Estados Unidos.
Así que renunciaré a
la Presidencia, mañana al mediodía.
Esta es la prioridad de
mi mandato presidencial...
el apoyar y reforzar
la confianza mutua...
y el respeto, que deben existir...
- ¿Hola?
- Nunca contestes tu teléfono...
como un perdedor.
Búscate una secretaria.
- ¿Cómo te va?
- El Juez llamó...
con noticias del juicio.
- Entonces, ¿qué dijeron?
- El Gobierno...
se plegó como una tienda
de campaña barata.
Llegamos a un trato
sin compensación,
y sin admitir discriminación alguna.
Has ganado a lo grande, chico.
Roy, eso es increíble.
Así que alístate, te recogeré
dentro de una hora, ¿de acuerdo?
Eres un genio.
Escucha, Judy, casi mil periodistas...
estaban encima de mí, intentando
conseguir esta entrevista.
Y yo te di a ti la exclusiva.
Sí, hola, Judy.
Donald Trump al habla.
Muy emocionado de hablar contigo.
- Sólo emociónate, no lo digas.
- Así que, Donald...
Con el litigio por detrás,
¿qué quieres hacer ahora?
Pienso comprar el Commodore...
y convertirlo en el
edificio más hermoso...
de la ciudad, tal vez del país.
Y en el mundo, Judy, del mundo.
Será el edificio más
elegante en el mundo.
Será un Hotel espectacular.
Absolutamente espectacular.
De primera clase, y...
Suena muy ambicioso.
¿De dónde sacas el impulso?
Aún eres muy joven, Donald.
Tengo estilo y soy inteligente,
y creo que eso me traerá el éxito.
Despacio.
Pero también quiero
seguir siendo humilde.
Lo siento, Judy.
Terminemos en persona,
y traigamos a un fotógrafo,
¿de acuerdo?
- Lo siento, Roy.
- No, sólo escucha,
- es tu vida.
- Me ha atrapado desprevenido.
Aún te queda mucho camino por recorrer,
pero estás aprendiendo.
Sabes,
debería haberlo hablado con papá...
antes de anunciar mis
planes para el Commodore.
Le convencerá el artículo
en el Times, ¿de acuerdo?
- Bueno...
- Tú creas tu propia realidad.
No es tan fácil.
La verdad es maleable.
- Pero es...
- Creo que está demasiado apretado.
- De acuerdo, pues lo siento.
- Tienes un trasero grande.
¿Lo sabes?
Tienes que hacer algo al respecto.
Probaremos otra cosa.
Mira, mi padre es duro, Roy.
Es muy duro.
Tienes que hacer correr la voz...
como si fuera un hecho.
No puedes empujarlo fácilmente.
Claro, de acuerdo, ¿y qué?
Le dejas que él te empuje a ti.
- ¿Es eso lo que quieres?
- No, no quiero eso.
Mira, muy buena tela, Brioni.
¿Qué es esto, lana merina?
Parece caro.
¿Cuánto cuesta?
- $1.100 dólares.
- De acuerdo, eso es...
Nos lo llevamos, y camisa
y corbata para acompañarlo.
- No puedo pagar eso.
- Olvídalo.
Déjalo.
Mira, aquí.
No necesito de tu dinero.
Me pagarás con tu amistad,
¿de acuerdo?
Quid pro quo.
Tú eres mi amigo.
Yo seré tu amigo.
¿Te parece bien?
Ése es nuestro pacto, ¿de acuerdo?
Si tú pareces un Príncipe,
yo también lo pareceré.
¿Es un tipo de Flushing
o de la 5ª Avenida?
- ¿Lo ves?
- De la 5ª Avenida.
- Eso es.
- Y queremos estar en la 5ª Avenida.
- Exacto.
Hemos esperado por 20 minutos.
- ¿Podemos...
- He dicho...
que es un Club privado.
- Sólo se admiten socios.
- Pueden aceptar a nuevos socios.
- Con rellenar los papeles, ahora.
- No sería posible.
- Ya les he pedido que se vayan.
- Quiero hablar con tu jefe.
- Yo soy el jefe.
- Tú no eres el jefe.
- Quiero hablar con el verdadero jefe.
- Lamento que esté enfadada.
- Disculpe.
- ¿Qué ocurre?
- Lo siento, señor Trump.
Sólo les pedía que se marcharan.
En realidad, ellas están en la lista.
No necesitamos de tu ayuda.
¿Y de qué lista está hablando?
La lista de Roy Cohn.
Mis disculpas, señor Trump.
¿Por qué no se sacan los abrigos?
Muchas gracias.
Buenas noches, señoritas, permítanme
que les quite los abrigos.
Soy Donald Trump.
Eres un auténtico...
¿cuál es la palabra?
- Caballero.
- Estereotipo.
Un hombre que cree que
las mujeres necesitan su ayuda.
Bueno, estabas fracasando
totalmente sin mí,
así que creo que sí necesitabas
un poco de mi ayuda.
¿Cuál es el truco, caballero?
No hay truco.
Simplemente disfruta de tu noche.
Gracias.
No lo sé.
Damas, ¿puedo ofrecerles
algo más esta noche?
- Estoy bien, gracias.
- Lo mismo.
La cuenta, por favor.
El señor Trump ya se encargó de ello.
Bien.
El señor Trump estará
enamorado de alguien.
Gracias.
Bueno, ¿nos vamos?
Sí.
- Disculpa.
- Perdón.
Perdona.
Perdona,
¿puedo llevarlas a algún sitio?
No, estamos bien.
Parece que hace mucho frío afuera,
deja que las lleve a algún sitio.
Escucha, vamos.
No me has dicho tu nombre.
Ivana Zelnícková.
¿Ivana Zelnícková?
- Zelnícková.
AMERICANA
Gracias por traernos.
Me gustaría mucho volver a verte.
Me encantaría llevarte a cenar.
Gracias, Donald, pero tengo un novio.
¿Y qué?
¿Él no te deja comer?
Buenas noches, Donald.
¡Taxi!
EL NEW YORK TIMES
Donald Trump, el magnate
inmobiliario neoyorquino,
se construye su persona
al comprar edificios.
"Donald J. Trump es alto,
delgado y rubio"...
con dientes blancos y brillantes...
y se parece mucho
al Robert Redford...
Estoy muy orgullosa de ti.
Muy orgullosa de ti.
Me han llamado "polémico".
Donald,
habría sido decente por tu parte...
contármelo, antes de anunciar
tus planes para el Commodore.
Ahora, parece que yo no dirija
mi propia maldita empresa.
No, si me apoyas.
Donald, el edificio Chrysler
está embargado.
- El Chrysler...
- Y tú quieres abrir un Hotel...
- en la esquina.
- Entiendo lo que quieres decir.
El Chrysler es un monumento,
- así que todo está bien.
- Es como añadir una tumbona...
al Titanic.
Papá, tarde o temprano
tendrás que aceptar el hecho...
de que tal vez yo tenga razón,
y tal vez sí sepa lo que hago.
Mira, Donald,
respeto lo que has hecho, hijo.
Eso espero. Eso espero, papá.
De verdad que sí.
Donald.
Tengo que irme.
¿En serio, Frederick?
Oye Russell, ¿dónde está Roy?
Donald, ¿qué hace un buen chico
como tú, en una fiesta como ésta?
¿De qué conoces a Roy?
Es mi abogado.
El mío también.
Estoy en el sector inmobiliario.
¿A qué te dedicas?
Soy artista.
¿Qué creas?
Cualquier cosa que pueda vender.
Ganar dinero es un arte.
Sí, así es.
¿Tienes éxito?
Roy.
Ahí está, el chico del cabello dorado.
Si te acusan, te invitan.
El traje se ve muy bien.
Andando, vamos a mezclarnos.
Dick, ¿cómo estás?
Este es Donald Trump.
- ¿Cómo te va?
- Nuevo amigo, nuevo cliente.
Roy,
he oído que Ed Koch se postula.
Nunca ganará, es completamente gay.
- ¿Es gay?
- Eso es lo que he oído.
Mira, Abe está preocupado,
quería que hablara contigo de ello.
De acuerdo, llámame mañana.
Ahora estoy de fiesta.
Dick es el segundo del Alcalde.
Y es un buen amigo mío.
Caballeros, me gustaría presentarles
a un Príncipe de verdad.
- Donald Trump.
- Señor Murdoch.
Encantado de conocerte.
- George Steinbrenner.
- Por supuesto.
- Es un gran honor.
- Él sabe quién eres, George.
- ¿Hablas en serio?
- Señor, yo solía jugar al baseball.
Mi entrenador dijo que podría
haberme hecho profesional.
¿Y qué pasó?
Me di cuenta de que,
para que jugar en el campo...
sí podría ser el dueño del estadio.
- Me gusta eso.
- Hasta luego.
Rupert va a ser muy
importante para ti.
Necesitas que hablen de ti en
el Post y en los demás periódicos,
que tu nombre
aparezca en la prensa.
- Ese es mi contador.
- ¿De verdad?
Escucha, será mejor que trabajes en el
asunto del Commodore, ¿de acuerdo?
Revísalo bien,
porque te tengo una cita...
- con el Director General del Hyatt.
- ¿Jay Pritzker?
- Sí, Jay Pritzker, ¿quién si no?
- Roy, eso es extraordinario.
- Roy, es...
- ¿De acuerdo?
- Es increíble.
- Estelle.
De parte de los conservadores
inhumanos y sádicos...
de este país, les doy la bienvenida.
Es estupendo ver a tantos
viejos amigos, y a otros nuevos.
Me encanta este país.
Considero a Estados Unidos
mi cliente más importante.
Algunos de ustedes son mis clientes,
y odio decirlo,
pero Estados Unidos
me es más importante.
Somos la última línea de defensa...
entre un mundo libre y un
mundo totalitario infernal.
- ¡Dios bendiga a América!
¿Dónde está Roy?
¿Le has visto?
Creo que se ha ido arriba.
De acuerdo, iré a buscarlo.
Sí.
Bien caballeros,
esta es una oportunidad monumental.
La zona de Grand Central Station es una
de las más importantes en la ciudad.
El edificio Chrysler está ahí,
el edificio Pan Am está allí.
Toda la zona es monumental.
Y la clave de toda la zona es
el antiguo Hotel Commodore,
que está ahí, atrincherado,
esperando a ser transformado.
Quiero hacer algo
muy especial con él.
Quiero construir un Hotel
increíble, glorioso y glamuroso,
que dará trabajo a los
obreros de la construcción,
que salvará puestos de trabajo
en la industria hotelera.
Nueva York ha tenido un año brutal.
Estamos a un paso de la depresión,
y tenemos que levantarle.
Gracias.
El Hotel Commodore es
una muy buena idea,
pero, no sólo está en ruinas,
sino también los alrededores.
Toda la manzana...
tendrá que ser reconstruida.
Y me encantaría hacerlo.
Creo que "destino"
es una palabra preciosa.
Atrae gente a Manhattan.
Muchos europeos están
esperando para volver a la ciudad.
Señor Pritzker,
¿tiene alguna pregunta?
Sólo una.
Entre sindicatos e impuestos,
¿cómo vas a ganar dinero?
Esa es una pregunta interesante.
No habrá impuestos, Jay,
porque obtendremos una
rebaja fiscal del Alcalde,
que está rogando a los promotores
que construyan, ¿de acuerdo?
Y si le digo que el Director General
del Hyatt se ha comprometido,
entonces podré conseguir que renuncie
a los impuestos sobre la propiedad.
Esta ciudad está en quiebra,
¿pero dices que renunciarán a los
impuestos sobre la propiedad?
Estoy diciendo que tengo a la Comisión
de Planificación de la Ciudad...
en el bolsillo.
Sigue soñando, Donald.
¿Hola?
Russell, soy Donald.
¿Puedes dejarme entrar?
- Necesito hablar con Roy.
- ¡No!
Russell.
- Cálmate, vas a...
- Roy.
Vas a romper mi interfono.
Roy, ¿puedes dejarme entrar?
Necesito tu ayuda.
Te cogiste al perro, ¿verdad?
Escucha, yo...
Lo siento.
De verdad que necesito de tu ayuda.
De acuerdo, llamaré al Alcalde.
¿Qué le pido?
Que renuncie a los impuestos
sobre la propiedad del Hyatt.
¿Renunciar a los impuestos
sobre la propiedad del Hyatt?
Sí.
¿Quieres que les pida una reducción
de $160 millones de dólares?
Sí, contigo sería posible.
- Estás loco.
- Contigo es posible.
Eres Roy Cohn.
El Roy Cohn.
No va a pasar.
Haré lo que sea.
Haré lo que tú quieras.
No puedo convertir
el pan en pescado.
Lo sé, pero te lo suplico.
Creo en este proyecto,
y te lo ruego, Roy, por favor.
Llámale.
De acuerdo, llámame por la mañana,
¿muy bien?
Roy, te quiero.
Qué suerte tienes, que me lo debe.
¡Te quiero!
De acuerdo.
Gracias.
Buenas noches.
Bien.
Esperemos que no se
burlen de nosotros.
Todos están a bordo ya,
papá.
- Es una mera formalidad.
- Sí, seguro.
Sólo hace un año,
el Presidente Ford le dijo
a Nueva York que se muriera.
Nueva York, muérete.
Hoy, mi cliente, el señor Trump,
está intentando dar a esta ciudad
una transfusión de sangre...
que realmente necesita...
y resucitar el
cadáver de Nueva York.
Y les pido que apoyen a mi
cliente en este esfuerzo.
- Gracias.
- Gracias, señor Cohn.
Pasemos a los últimos
comentarios sobre este tema.
El segundo del Alcalde,
Richard Morgan...
presentará la opinión del Alcalde
sobre esta propuesta.
Gracias, Presidente del Consejo.
Seré breve.
El Alcalde Beame y el
resto del Ayuntamiento...
apoyan plenamente el
proyecto del señor Trump.
¡Eso es una estafa!
¡Los ricos no necesitan
otra bajada de impuestos!
- ¡Orden!
- ¡Y menos ese hombre!
- De acuerdo, de acuerdo.
- Vamos, Presidente del Consejo.
Aunque es cierto que hay cierto
apoyo al plan del señor Trump,
también es cierto que se
está obligando a la ciudad...
a eliminar servicios
vitales para los pobres.
Pasaremos a la votación
tras una breve pausa.
Dijiste que estarían de acuerdo.
Me haces perder el tiempo.
¿Qué te he dicho?
¿Qué te dije?
¿Qué ha pasado, Roy?
Pensaste que las reglas
no se te aplicaban.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Van a votar dentro de unos minutos.
Cuidado con la cabeza.
Esta es mi sala de juegos.
Puedo grabarlo todo,
y, ya sabes, guardar un registro
por si lo necesito.
Estas son las conexiones,
estos cables están conectados a
todas las habitaciones de la casa.
Y, puedes escuchar.
Tengo a Onassis,
tengo al Cardenal Cooke.
Tengo a todos.
Espera aquí.
El Presidente del Consejo
vino a verme un día...
con un pequeño problema.
Michael, ¿puedo hablar contigo?
¿Dónde pusiste el dinero?
Lo puse en fondos, que pensé
que estaban fuera de la vista,
pero están empezando
a revisar los libros.
- ¿Cuánto?
- $50 mil.
No quiero que esto vuelva
para atormentarme.
¿No tienes decencia?
Ya he oído eso antes.
Tienes que ser capaz de
hacer cualquier cosa,
a cualquiera, para ganar.
Fue una de las votaciones más
difíciles que hemos tenido nunca.
Hay grandes emociones
en ambos bandos.
Tienes que estar preparado
para explotar a tus enemigos...
e inspirar miedo.
Nuestra responsabilidad es
hacer lo mejor para Nueva York.
La verdad es que la ciudad
necesita inversiones.
Por lo tanto, apoyamos la petición
de Trump de una rebaja fiscal.
¡Esto es un escándalo!
- ¡Vamos!
- Esta decisión es definitiva.
¡Esto es corrupción!
¡Esto es una maniobra política!
Les ruego que mantengan
la calma, en este establecimiento.
- Eso es ilegal, ¿no?
- ¿Es ilegal?
Donald, ¡despierta!
Cuando estuve en el
juicio de Rosenberg,
tenía tantas ganas de ver
a esos comuneros pinko...
arder por lo que hicieron.
El Juez Kaufman no tuvo
problemas en enviar a Julius...
a la silla eléctrica, pero Ethel
era madre de dos niños pequeños.
Querían que ella viviera.
DÚO DE ESPÍAS
Traición atómica en Sing Sing
Como una especie de
inmunidad especial...
por traicionar a su país.
Así que, durante el juicio,
yo salía durante el almuerzo...
a una cabina telefónica,
para llamar a Kaufman.
Verás, técnicamente,
las comunicaciones ex parte...
no están permitidas.
Pero, cuando la democracia
está en juego...
claro que estoy dispuesto a
romper algunos tecnicismos.
No me importa que sea una
madre de niños pequeños.
Ha traicionado a nuestro país
y debía morir.
Había que dar ejemplo y condenar
a muerte a esta mujer.
Era una traidora.
¿Entiendes lo que te digo?
Estados Unidos es el mayor cliente,
¿no?
Eso es.
Debes estar dispuesto a hacer
cualquier cosa por los Estados Unidos.
Para salvaguardar la democracia.
¿Es para mí?
Pon cinco ahí.
- ¿Hola?
- Ivana, soy Donald.
Hola, Donald.
Dime, ¿quieres ir a cenar?
Donald, me gustas,
y las flores son preciosas,
- pero no puedo hacerlo, no puedo...
- Ivana, me rompe el corazón.
No puedo dormir,
no puedo comer, pienso en ti...
Me voy a Aspen por un trabajo,
tengo que hacer la maleta.
¿Un trabajo? ¿Cómo...
Escucha Donald,
me voy a comprometer.
- ¿Te vas a comprometer?
- Y amo a mi novio.
Sólo...
Esta es la idea...
Tenemos una banda de rock,
y ella acapara toda la atención,
y son geniales, pero la apoyan.
¿Estás bien?
Sí, mueve las tetas hacia mí.
Qué arrogancia.
Tan sexy.
Ahí vamos.
Precioso.
Un poco hacia adelante.
Ya está.
Eso es.
Buen trabajo.
Te ves bien.
Donald, ¿qué haces aquí?
He oído que el sector inmobiliario
en Aspen está en auge.
- Puros cuentos.
- Es verdad.
Aún tengo mucho que resolver.
¿Quieres ir a cenar?
Voy a esquiar después
de la sesión de fotos...
y, tal vez puedas acompañarme.
¿Quieres esquiar?
¿Sabes esquiar?
Claro.
- Nos vemos aquí.
- Nos veremos al pie de las pistas.
No, no, no, no.
Nos veremos aquí.
Voy por mis esquís
y nos vemos aquí.
¿Te gusta el modelaje?
Me gusta el dinero que gano.
¿Ganas mucho dinero?
Gano dinero decente.
Pero lo que realmente quiero
es mi propia línea de moda.
Quiero ropa, joyas, zapatos,
que lleven mi nombre.
Mi mayor sueño es tener mi propia
empresa de diseño de interiores.
Tengo una visión completa.
¿Qué?
Nada, no eres como las
demás mujeres que conozco.
¿Porque quiero algo más que
un hombre y un anillo en el dedo?
- Sí.
- Brindo por eso.
¿De verdad no vas a beber nada?
No me gusta nada que me ralentice.
No quería reírme de ello.
Hay dos clases de
personas en la vida.
Hay asesinos y hay los perdedores.
Pero es bueno no ser un asesino,
¿no?
Ser asesino significa ganador.
Entonces...
¿Tú eres un asesino, Donald?
¿Vas a matarme?
Se le llama la Gran Manzana,
la mejor ciudad en el mundo,
y ahora parece que hay algo podrido...
en el corazón de esta fruta.
"La ciudad apenas y puede
pagar sus facturas".
Dice Ed Koch,
candidato a la Alcaldía.
Aún no sabemos qué
sacrificios tendremos que hacer...
para volver a poner
en pie a esta ciudad.
Y la delincuencia ha aumentado.
También puede que tengamos que despedir
a los que luchan contra la delincuencia.
Pero eso no detendrá al joven
promotor inmobiliario, Donald Trump,
para perseguir el
proyecto de sus sueños,
un Hotel de lujo de 1.500 habitaciones
cerca de la estación Grand Central.
Nueva York se encuentra
en un punto de inflexión.
Y va a ir en una dirección
o en otra,
y yo me aseguraré de que vaya
en la dirección correcta.
Quiero que vuelva a ser
una ciudad fabulosa.
Es una auditoría abierta de 19 años,
así que lo que me están diciendo es...
es que ahora, en marzo de 1977,
debo recordar...
con quien cené en febrero de 1958,
y de qué color era su corbata, y...
Exacto.
Escucha, te volveré a llamar.
- ¿Quién...
- Los payasos de los impuestos...
que están otra vez tras mi trasero.
Es terrible.
Roger, te presento a Donald Trump.
- Hola, encantado de conocerte.
- ¿Qué tal estás?
Roger Stone.
Lo siento, estoy mojado.
- Está bien.
- Está todo mojado.
Gran admirador de lo que haces.
- Gracias.
- Sí.
A Roger le gusta la política.
Está especializado
en trucos sucios.
Sin comentarios.
Roger, no seas santo y
ve a prepararme una paloma.
Seguro.
¿Cómo va el negocio?
Bueno, los negocios van...
Los negocios van bien,
y he conocido a alguien.
¿Has conocido a alguien?
Bueno, eso es estupendo.
Me alegro por ti.
Es una chica dura.
Más vale que
no te esté buscando...
porque me encontraría.
Nos vamos a casar.
¿Se van a casar?
- ¿Te vas a casar?
- ¿A qué te refieres?
- La amo, Roy.
- ¿Enloqueciste?
¿Estás jodidamente loco?
Estoy enamorado.
Donald, voy a hacerlo sencillo.
¿Firmarías un contrato que le
regalara la mitad de tu capital?
Roy, ¿un contrato?
Eso es lo que es un matrimonio,
es un contrato entre dos partes.
Mis padres llevan casados 40 años,
Roy,
y no sé qué...
nadie tenía un contrato.
Mira, el juego del matrimonio es
un juego de suma cero. Créeme.
Yo estuve a punto de casarme
con Barbara Walters,
y entonces abrí los ojos.
Correcto.
Necesitarás protección.
No es la Carta Magna,
es sólo un acuerdo prenupcial.
- Eso es todo.
- Sí.
"En caso de separación...
la esposa recibirá
$20.000 al año".
Sí.
No está tan mal.
- No vamos a separarnos.
- De acuerdo, déjame terminar.
- Firma al final.
- Déjenme terminar.
Por favor, tómate tu tiempo.
- Pretendo hacerlo, créeme.
- Bien.
¿Devolver todos los regalos?
- ¿Es una broma?
- ¿Qué, dice eso?
No necesitamos hacer eso.
Legalmente, un regalo
no es propiedad conyugal.
- Así que en caso de divorcio...
- ¿Estás de acuerdo con esto?
- o disolución del matrimonio...
- ¿Un regalo?
No me tomes por tonta,
con tu lenguaje jurídico.
Nada de esto es personal.
Es la ley.
También puedo conseguirme
un abogado de pacotilla.
- Ivana, puedes quedarte con los regalos.
- No los necesito.
No necesitamos...
Quédate con los regalos.
- Olvídalo.
- Está bien.
Tienes que tener cuidado.
Ivana, oye.
Ivana, escucha, olvídate de la
cláusula de regalos, ¿de acuerdo?
Roy se dejó llevar.
Mira, te daré $50.000 ahora mismo,
como prima, por firmar.
Vamos,
la boda es dentro de dos días.
- $100.000 en mi cuenta...
- Ivana.
- Antes de la boda.
- $75 mil.
- $100.000 o me voy.
- Ivana, por favor.
Discutámoslo.
Vamos, no hagas eso.
Vete a buscar a otra, Donald.
No soy una esposa trofeo.
Arruinarás tu vida,
si no te casas conmigo.
Vamos.
Espera un segundo.
Escucha, yo...
- ¿Y eso por qué?
- Porque soy rico, soy guapo.
- Tengo una familia estupenda.
- ¡Dios mío!
Voy a ser el mayor
constructor en Nueva York.
Escúchame, vas a tener una vida...
que ni siquiera podrás soñar,
Ivana, conmigo.
Te amo.
Te amo, ¿de acuerdo?
Quiero tener hijos contigo,
quiero envejecer contigo.
Mejor.
Felicidades.
¡Jódete!
Muchas gracias por venir.
Gracias.
Ahí lo tienes.
Salud.
Cree que ahora me va
a meter en el cine.
Cree que me parezco
a Robert Redford.
Gracias, gracias por venir.
Tu edificio es casi tan
hermoso como tu esposa.
- Bueno, casi.
- Y va a ser aún más hermoso.
- Gracias.
- Debes de tener mucho dinero.
Ahí están.
- Los dos tortolitos.
- Ahí está él.
Te ves maravillosa.
- Discúlpenme.
- Nos vemos luego.
- Sí.
- No creo que alguien...
haya superado lo del
acuerdo prenupcial.
Lo superará.
No lo creo, pero no importa.
Significa que hago bien mi trabajo.
- Alguien tiene que protegerte.
- Exactamente.
Mira este lugar.
Todo el mundo está aquí.
El Alcalde,
el Presidente del Consejo,
todos los grandes
promotores están aquí.
Todos hacen cola para
besar tu anillo, chico.
Lo has conseguido.
¿Lo sabes?
Gracias, Roy.
Te quiero.
- Eres prácticamente mi familia.
- Gracias por decir eso.
Espero que aún no estemos cansados.
Acabamos de empezar.
Beban todos.
Hola, me alegro de verte.
Me alegro de verte.
Ha pasado tiempo.
- Roy.
- ¿Cómo estás?
Estoy bien, ¿y tú?
- Bien.
- Me alegro de verte.
Deberías estar muy
orgulloso de tu hijo.
Estoy extremadamente orgulloso.
Extremadamente orgulloso.
Sabes Roy, quería decírtelo,
quería darte las gracias por
todo lo que has hecho por Donald.
- Te lo agradezco.
- Yo no he hecho nada.
Él no necesita de mi ayuda.
El pequeño Donnie sí necesita
toda la ayuda posible.
Tuvimos que enviarle
a la escuela militar...
cuando sus Profesores encontraron
su colección de navajas de muelle.
Sabes, había visto West Side Story,
- y era una película muy buena.
- West Side Story.
- Y me dejé llevar.
- ¿Sabes qué, Fred?
Sólo arreglé lo que
otros no pudieron.
Y te estoy muy agradecido por ello,
Roy.
Gracias por hacerlo.
De verdad.
- Gracias por venir, Roy.
- Nos vemos en un rato, Roy.
Te lo agradezco.
Es un desgraciado.
No, tiene un cliente con que lidiar.
- ¿Cómo estás, papá?
- No, ha sido raro.
- ¿Estás bien, papá?
- Sí, estoy bien, es genial.
No conozco a nadie.
¿Quién es ese tipo?
Son personas muy importantes.
He anotado un par de cosas, por si
querías que hiciera un discurso.
Ya sabes, un brindis.
Está bien, Freddy,
no te preocupes por eso.
- No tienes que dar un discurso.
- No.
¿Qué pasó con TWA?
Ya no me gusta volar.
Eso es genial, Freddy.
Vamos, tengo que ir a ver a Ivana.
- Dile que yo "gratulujeme".
- De acuerdo.
Significa "felicidades" en checo.
Lo he buscado,
por si querías que
hiciera un discurso.
¡Gratulujeme a todos!
- Mierda.
- Freddy.
- Espera.
- Cayó en el traje.
- Déjalo, cálmate.
- Lo siento.
- Siéntate, siéntate.
- No montes una escena, ¿de acuerdo?
- Me has dado un vaso mojado.
Me miras como si fuera culpa mía.
Tú me has dado un vaso mojado.
Mierda,
ahora estás enfadado conmigo.
Arruiné todo,
No estoy enfadado.
Escúchame, no estoy enfadado contigo.
Lo siento, Donnie.
No estoy jodidamente
enfadado contigo.
Escúchame.
Mi jodida noche.
Esta es mi jodida noche.
¿Puedes intentar
contenerte por una vez?
Deja de malgastar tu maldita vida.
Se suponía que ibas
a venir a mi cena.
Se suponía que tenías que venir
a mi cena, eres mi hermano mayor.
Ponte de pie.
No seas vago.
- ¿Están preparados?
- Preparados.
¡Ya lo tengo!
¡Lo tengo!
¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno!
¡Feliz Año Nuevo!
ORGULLOSO DE SER REPUBLICANO
Todas las rebajas fiscales
en este siglo...
han fortalecido a nuestra economía.
Creando nuevas inversiones,
nuevos empleos,
y más comercio entre nosotros.
Es hora de volver a poner a
Estados Unidos a trabajar.
Escucha,
no presiones demasiado a Koch.
- Odia ser...
- Yo sé cómo manejarlo, gracias.
Sabes cómo manejarlo, ¿cierto?
Mira, va a ser pan comido,
déjamelo a mí.
Realmente creo que éste va a ser
uno de los edificios más excepcionales...
del mundo y, francamente,
nunca ha habido nada igual.
68 pisos, 28 lados,
93.000 metros cuadrados.
Cada piso estará
lujosamente equipado...
y los pisos superiores tendrán
unas vistas excepcionales...
del Central Park.
El suelo de la entrada
será de mármol.
Mármol rosa Paradiso de Italia.
Habrá el atrio más
grande en el mundo,
una cascada de 18 metros
rodeada de tiendas,
y restaurantes,
y creo que va a ser
algo muy especial.
Para ser sincero,
nunca ha habido nada igual.
¿Y cómo lo vas a llamar?
Torre Trump.
¿Torre Trump?
Interesante.
Mire, él ha demostrado su valía,
y creemos que es una
petición muy razonable.
Lo que suelo decir del edificio
es que los méritos son buenos.
La cuestión es que no vas a
conseguir las exenciones fiscales.
¿Por qué?
No puedo dejar que te hagas rico...
a costa del pueblo de
Nueva York y de su tesoro.
- No puedo hacerlo, Donald.
- Bueno, Alcalde, en primer lugar...
- Señor Alcalde, mi cliente...
- No, señor Alcalde,
porque estoy construyendo
un edificio de 68 pisos...
que va a emplear a 5.000
trabajadores de la construcción.
Y hemos oído muchas historias sobre
trabajadores de la construcción...
que trabajan en tus proyectos.
No les pagas y
tienen litigios contra ti.
Intento emplear a la gente de
Nueva York, y recuperarnos,
- hacia el futuro.
- Tú intentas dárselo al 1%
Y usted es un tipo injusto.
Porque francamente,
¿qué sabe de mí?
¿Qué sabe de cuánto
dinero he ganado yo?
La verdad es que no lo sabe,
señor Alcalde.
- Donald.
- No me conoce en lo absoluto.
Pero lo hará.
Nunca me olvidará después de esto,
porque yo nunca olvidaré
lo que acaba de hacer.
La Torre Trump se
construirá con usted abordo o no.
- De acuerdo.
- Será demandado, señor Alcalde.
Creo que deberíamos ir a la Gala
del Parque el mes que viene.
Los lugares cuestan $10.000 y tendremos
acceso a la Junta de la Cámara.
¿Por qué iba a dar yo
dinero a estos esnobs?
Es para embellecer el parque.
Es ridículo, ¿de acuerdo?
Los árboles no necesitan
dinero para crecer.
La ciudad debería dejar que los
promotores construyeran en el parque,
porque es un lugar
inmobiliario de primera.
Y deja de intentar ser amiga de
esos farsantes de Park Avenue.
Tú ni les importas.
La forma en que posas
para las cámaras...
es como si clamaras por atención.
Donald, estoy posando porque
ellos quieren sacarme una foto.
- ¿De verdad?
- No seas celoso.
No estoy celoso, ¿de acuerdo?
- Te estás poniendo celoso.
- Si alguien estuviera celoso,
- ellos serían los celosos de mí.
- Te pones un poco celoso.
No.
Ellos están celosos de mí, Ivana.
- Porque nadie lo ha intentado nunca...
- Porque estás casado conmigo.
Hacer lo que yo intento hacer
por esta ciudad.
- Porque estás conmigo.
- Nadie ha construido lo que yo...
- a mi edad, ¿muy bien?
- No puedo sentarme.
Es Koch, ¿de acuerdo?
Se comporta como un cabrón,
y ese es el problema.
No va a ceder, ¿muy bien?
Deja que te ayude con los zapatos.
Sólo quiere un poco más de dinero,
eso es todo.
Ivana, le he dado $50.000 ya.
- ¿Qué dice Roy?
- Roy no sirve para nada.
¿Qué quieres decir con qué dijo?
Por cierto, el FBI ha
allanado su casa esta mañana.
Les debe $7 millones de
dólares en impuestos.
Pero está bien,
no necesito a Roy,
yo no necesito de nadie.
Voy a salir en la tele y
voy a decirle a la gente...
que Koch es un perdedor,
y que es un artista fracasado
al que no le importa una mierda...
todo lo que no sea su aspecto.
¿Qué le pasa?
¿Por qué lloras?
Don Jr., ven aquí.
Ven aquí.
Ven, mírame.
- Hola, cariño.
- Mírame.
¿Lo ves?
Todo está bien.
Don Jr., todo está bien.
Mira hacia allí.
¿Ves Nueva York?
Esa es tu ciudad.
Eres un hijo de Nueva York.
¿Lo ves? Sí.
¿Ese es tu favorito?
- ¿Cuál es tu favorito?
- Creo que sólo está cansado.
Don, está bien.
No se me dan bien los bebés.
No sé qué quieres que te diga.
¿Quién es?
¡Freddy!
- ¿Puedes decirle a este tipo quién soy?
- Sabe quién soy.
- Soy su hermano.
- ¿Cuándo llegaste a la ciudad?
Hace unos días.
Te llamé,
pero no me devolviste la llamada.
- Tienes un aspecto horrible.
- Sí.
¿Estás enfermo?
He traído esto para Don Jr.
Quizá pueda ir a dárselo.
Está bien.
Mira, yo se lo daré, ¿de acuerdo?
- Se lo daré a él.
- Está bien.
¿Qué ocurre?
Mira, Donald, sé...
Sé que soy un perdedor,
y todo eso, pero tú sabes,
me estoy volviendo loco, ¿sí?
Y, se está poniendo...
tú sabes, las cosas se ponen
un poco tenebrosas, y...
ya sabes, yo quiero cambiar y...
Cálmate, ¿de acuerdo?
Todo va a salir bien.
Vamos a solucionarlo.
Voy a ayudarte, ¿muy bien?
- Sí.
- ¿De acuerdo?
Está bien, amigo.
Vamos a solucionarlo.
- Muy bien. No te preocupes.
- Freddy.
- ¿Cómo estás?
- Hola, Ivana.
- Él ha traído un juguete para...
- No sabía que estabas en la ciudad.
- ¿Preparo la habitación de invitados?
- Sí.
Bueno, también tenemos...
¿No me dijiste que tu familia
también vendría a la ciudad?
¿Sabes qué? Quédate en el
Hotel para esta noche.
Toma, consigue una
habitación para esta noche,
y hablaremos mañana.
Ya se nos ocurrirá algo,
¿de acuerdo?
Sólo por esta noche, ¿muy bien?
Vamos Freddy,
no me culpes de esto, ¿de acuerdo?
¿Crees que es fácil para mí,
verte tirar tu vida por la borda?
Pobre Freddy.
El mayor logro de
Donald Trump hasta la fecha...
es el Grand Hyatt.
Ahora, un proyecto aún más
ambicioso está en camino.
Un rascacielos, en un lugar
privilegiado de la 5ª Avenida...
junto a la famosa tienda Tiffany's.
¿Más alto?
Podría haber sido más alto.
En realidad,
podría haber sido mucho más alto.
Yo lo quería más alto
que las Torres Gemelas.
Tal vez lo haga aún, no lo sé.
- Seguimos construyendo, así que...
- Vamos a subir más,
pero no será tan bonito como éste.
Lo más importante es el interior,
no el exterior.
La visión de Trump es
compartida por su esposa, Ivana,
una antigua modelo de moda convertida
en diseñadora de interiores.
Vengan por aquí.
El suelo será de mármol rosa.
Será de mármol rosa, yo traeré...
una montaña entera desde Italia.
Ivana hará los suelos,
yo haré los techos.
Pero es su pelea
con el Alcalde Ed Kock...
lo que le hizo famoso
entre los neoyorquinos.
Ese es un artista fracasado.
Pero, cuando se trata
de dirigir la ciudad,
es tan malo como cualquiera
de los que he visto hacerlo.
Yo diría que no tiene talento
y sí una inteligencia media.
¿Es correcto hablar
así de un cargo electo?
Ed Koch es un desastre
para Nueva York,
y ha hecho un trabajo
terrible como Alcalde.
Cualquiera que viva
en Nueva York lo sabe.
Y la gente lo entiende,
que para tener éxito,
tienes que tener cierto
instinto para ganar.
Donald, eres un hombre de acción,
un hombre que hace las cosas.
Si pudieras hacer que
Estados Unidos fuera perfecto...
¿cómo lo harías?
Creo que Estados Unidos
es un país...
que tiene un enorme potencial.
Creo que, al igual que la mente,
Estados Unidos utiliza
muy poco este potencial.
Realmente lo creo.
Pero también creo que es un país...
que ninguno de los
demás países respeta.
Nada. Cero.
Y eso es una pena, ¿verdad?
Dime,
sí hoy hubieras perdido tu fortuna,
¿qué harías?
Tal vez postularme a Presidente,
no lo sé.
Lo harías bien.
Pero estoy bromeando cuando
digo eso, obviamente.
- Te estoy tomando el pelo, pero...
- No, es una buena respuesta.
Escucha,
te va a encantar Atlantic City.
Conozco a este tipo,
Sullivan, es un asesino.
Simon, encuentra como pasar,
¿de acuerdo?
Tenemos que llegar al helipuerto.
Es ese cáncer gay.
Acaba de limpiarse la cara
en la jodida ventanilla.
LUCHA CONTRA EL SIDA
Fuera del camino.
Arróllalos, Simón.
Vamos, Simon.
Sólo bromeaba.
Atlantic City no ha
hecho más que empezar.
Es una tierra prácticamente virgen.
Hay mucho potencial ahí.
Atlantic City ya ha tocado techo,
Donald.
Cuando los demás estados legalicen
el juego, llegará la competencia,
y tú no sabes nada de
gestión de Casinos.
Sé mucho sobre gestión de Casinos,
Roy.
No me preocupa.
¿Por qué no acabas primero
con la Torre Trump?
Ya está hecho.
Casi terminada.
Creo que se te están
hinchando las pelotas...
- un poco demasiado.
- Está bien, Roy.
Tienes que pensar en el futuro.
El futuro está llegando.
El futuro ya está aquí.
- Estoy en...
- El futuro está en Atlantic City.
Así es una mina de oro
en carne humana.
Increíble.
La gente ve lo que has
construido en Manhattan.
Está entusiasmado.
¿Ves lo emocionado que está?
Sí, ésa es su cara de emoción.
Oye, ¿has ganado?
¿Ganaste?
Pareces una ganadora.
- ¿De dónde eres?
- Georgia.
Georgia es mi Estado favorito.
- Ahí está.
- ¿Cuántas máquinas?
67 máquinas.
Que sean 3.000, ¿de acuerdo?
Y pondremos a todas las abuelas
del mundo en este Casino.
- Impulsaremos al Casino.
- Sí, lo haremos.
La solicitud de una licencia de juego...
va a llevar de ocho a
diez meses como mínimo.
- No si eres este tipo.
- Verás, ellos siempre pierden.
Siempre pierden allí.
Escucha, este lugar...
- es casi como Las Vegas...
- Es fantástico, eso es lo que es.
Que mi tía Libby es casi
como Grace Kelly.
- Va a ser mejor que Las Vegas.
- Es barato y mugriento.
- Roy.
- No será bueno para tu marca.
Sabes,
has estado de negativo todo el día...
¿Qué es esto?
¿Comida gratis?
Vaya, tengo que irme.
Bolas de queso.
Tienen buena pinta y están ricas.
- ¿Qué haces?
- ¿Quieres una?
- No, eso suena asqueroso.
- Bolas de queso.
¿Qué opinas del boxeo de enanos?
- Creo que a la gente le encantará.
- No me parece mucho...
el boxeo de enanos, Donald.
Cuando hice la Torre Trump,
a la gente le encantó.
Todo lo que hago se convierte
en oro, ¿de acuerdo?
Todo va a salir bien.
Está bien.
Pero no es una mina de oro.
- Te estás extendiendo demasiado.
- Ahí vamos.
Vas a acabar endeudado,
con deudas hasta las orejas,
y yo no te lo aconsejo.
Yo sé lo que hago, ¿de acuerdo?
Has estado de negativo todo el día.
¿Qué te pasa?
Me estoy cansando de
que no me escuches.
Te escucho.
Compórtate un poco más como...
mi abogado y un poco
menos como mi padre.
Porque ya tengo uno que
es un dolor en el trasero.
Muy bien. ¿Sabes lo que hacen
los abogados, Donald?
Facturan a sus clientes.
Muy bien, envíame la factura.
¿Te sientes mejor?
- Bien, te enviaré la factura.
- Genial.
Puedo pagarte, porque tengo dinero,
porque soy exitoso.
- Correcto.
- ¿Muy bien?
- Perdone, ¿señor Trump?
- ¿Y quién...
Mira, estoy preocupado por ti.
Estás estresado, estás sensible.
Digo... ¿Qué te pasa?
Teléfono para usted.
¿Sí?
¿Mamá?
¿Qué ocurre?
¿Qué?
¿Cuándo pasó?
Me hace descansar
en verdes praderas,
me dirige junto a aguas tranquilas.
Él restaura mi alma.
Me guía por los
caminos de la justicia...
bajo su nombre.
Aunque camine por el
Valle de la sombra de la muerte,
No temeré ningún mal,
porque Tú estás conmigo.
Tu vara y Tu cayado me consuelan.
Levanta una mesa ante mí.
Y habitaré en la casa
del Señor para siempre.
¿Qué?
Estoy bien, Ivana.
No tienes por qué estar bien.
De acuerdo.
Mírame.
¿Te gusta lo que ves?
Bien, porque no soy yo,
es una grabación.
Estoy bien, estoy bien.
- No tienes por qué estar bien.
- Estoy bien.
Aléjate de mí.
No te acerques a mí.
Estará bien, Donald.
Donald.
Deja de mirarme, por favor,
y deja de tocarme.
ABIERTA AL PÚBLICO
LA TORRE TRUMP
Señor Trump, ¿qué se siente al
ser el chico de oro de Nueva York?
Fantástico, me siento genial.
Simplemente fantástico, gracias.
¿Es glamuroso o tiene glamour?
- ¿Qué es?
- Creo que es glamuroso.
Cuando te atreves a gastar el
dinero que yo he gastado...
¿Vas a cantar esta noche?
Sonríe.
Muchos dijeron que la Torre Trump
no podría construirse,
e incluso nuestro Alcalde
hizo todo lo posible...
para privar a la ciudad de este
gran edificio, y perdió, está perdiendo.
Tenemos a los mejores invirtiendo.
Carson, a Spielberg,
el Príncipe Carlos y Diana,
todos quieren un trozo del Trump.
- Fantástico.
- Sí.
Creo que veo al señor Cohn.
- Ah, sí.
- ¿Cómo estás, Randy?
Ahí está él.
- ¿Cómo está usted esta noche?
- Muy bien, estoy muy animado.
Muy emocionado.
Te llamaré.
Nunca he conocido a nadie
que se parezca tanto a mí.
Donald tiene agallas y es implacable...
en su búsqueda de la perfección.
Miren esto, es una obra maestra.
Una cascada de mármol.
Podría haberla construido más
alta que las Torres Gemelas.
Si lo hubiera querido.
- Caballeros, disfruten su noche.
- Me alegro de verte, Randy.
Donald,
¿puedo hablar contigo un momento?
Sí, claro que puedes.
- He intentado llamarte.
- Te ves de la mierda.
- ¿Puedo tomar un vaso de agua fría?
- Sé que no es un buen momento...
¿Qué ocurre?
¿Estás cansado?
Tengo demasiado trabajo,
eso es todo.
Muy bien, quizá deberías
probar estas.
¿Qué es eso?
Píldoras adelgazantes.
Me las recetó mi doctor.
Son increíbles para todo.
Energía, sueño.
Yo ya ni duermo.
¿Estás seguro de que
esto es algo bueno?
No puedo hacer
negocios cuando duermo,
así que sí, eso es algo bueno...
Escucha,
necesito pedirte un pequeño favor.
- Por supuesto que sí.
- ¿Sólo quería saber...
sí podrías alojarme a
Russell en el Hyatt?
¿Por qué?
La casa de campo es
demasiado fría para él.
Tiene neumonía.
Cómprale una manta.
Russell es un buen chico
y muy leal,
eso significaría mucho para mí.
Mira, él nunca me ha ayudado,
pero lo haré por ti.
No hay ningún problema,
¿de acuerdo?
Ven aquí un momento.
- ¿Qué?
- ¿Crees que se ve bien?
Por supuesto, parece una
auténtica Reina de la belleza.
Viene a casa todas las noches y
me dice lo que tengo que hacer,
me siento como si me hubiera
casado con una socia de negocios.
No siento nada.
La miro,
y es como me da igual.
Al menos le he arreglado las tetas.
- ¿Sí?
- Están increíbles.
- Un momento.
- Akio-san.
- ¿Cómo estás?
- Aquí estás.
Quiero que veas esto.
¿Qué le pasa a Roy?
Siempre parece que está enfermo.
No, está bien.
- Donald.
- ¿Cómo estás?
- Estoy maravillosa.
- ¿Qué te parece?
Me encanta este vestíbulo.
Lo planeé yo misma.
Le dejé hacer todo lo fácil.
Entonces, ¿te gusta?
- ¿Cómo estás, papá?
- Hola.
¿Qué tal la vista?
No está mal.
Me pregunto a cuánto ascenderá
la factura de la luz.
Eso no parece práctico.
No te preocupes, papá.
¿Sabes a qué me recuerda esto?
Cuando yo construí la Torre Trump
en Coney Island.
Trump Village.
Tú construiste Trump Village,
yo construí la Torre Trump.
- Correcto.
- Esto es la Torre Trump.
Sí, a eso me refería.
Cuando construí ese
rascacielos en Trump Village,
los barcos podían verlo
desde 20 millas en el océano.
Es muy diferente a eso,
papá, ¿de acuerdo?
Ahora estamos en las grandes ligas.
- Las grandes ligas.
- Ya veo,
ya sabes, quería decirte...
Verás, sé que he sido duro contigo,
¿verdad?
Pero mírate ahora.
Eres un asesino.
Un Rey.
¿Cierto?
¿Correcto?
Prueba el caviar.
Es de lo mejor.
Hermosa.
AMBICIÓN RUBIA
Hola.
Te tengo algo.
Un regalo.
- Punto G.
- El punto G.
"Experimenta con tu punto G,
como podrías hacerlo...
con tu clítoris, y sí y cuando...
aprendas a masturbarte
de este modo... "
Es genial.
Estupendo.
- ¿Quieres subir?
- Escucha.
Tengo que decirte que...
- Dime.
- tú ya no me atraes.
Donald.
De verdad, cada vez que te beso...
siento que es sólo mi deber.
Es decir, es...
- Donald.
- Y cuando te toco...
yo toco estas falsas
tetas de plástico.
- Me siento raro.
- Esto ha sido idea tuya.
- Me has hecho hacerlo.
- Bueno... Quizá fue un error.
Donald.
¿Puedes decirme qué está pasando?
Te comportas como un animal
y me haces daño.
- ¿Por qué haces esto?
- Ivana...
- ¿No te importa cómo me haces sentir?
- Ivana, sólo intento ser honesto.
- De verdad, te lo digo.
- ¡Dios mío!
- Yo te he creado.
- No sé qué está pasando.
¿Es por esas estúpidas
píldoras que te tomas?
Sí, sí.
Creo que lo que ocurre es que...
- Necesitas parar...
- como que te...
estás agrandando y te
olvidas de tu historia.
- Has venido aquí...
- ¿Mi historia?
de Checos-maldita-lovaquia,
o del jodido lugar que sea,
y tú te casaste conmigo.
Y tú, Donnie, ¿de dónde eres?
¿De dónde saliste?
De Queens.
Y te miras en el espejo, ¿verdad?
¿Te has mirado?
Sí, ¿a dónde quieres llegar?
Pareces una naranja.
- De acuerdo.
- Y estás gordo.
- Correcto.
- Te estás poniendo feo.
- Estás siendo grosera...
- ¡Te estás quedando calvo!
- Y eres una persona terrible, horrible.
- ¡Eres repugnante!
¿Calvo?
¡No soy calvo, carajo!
¡Donald!
¡Carajo!
¿Me estoy cogiendo ya
a tu punto G?
¿Este es tu punto G?
¿Así es?
¿Lo he encontrado ya, carajo?
¿Cómo se siente?
¿Está rico?
Dos nuevos Casinos en Atlantic City...
en sólo dos años.
Donald Trump se ha dado una
impresionante juerga de compras.
Parece que la expansión de
su Imperio, no tiene límites.
¿Japón? Lo mejor.
Mucho dinero.
Mucho dinero en Japón.
Del mar al cielo.
Algunos dicen que la era
de Trump ha comenzado.
Torre Trump, Ciudad Trump,
Plaza Trump, Castillo Trump.
- ¿Entra en juego el ego aquí?
- Se vende, Mike, se vende.
No tiene nada que ver con el ego,
sólo vende.
Aquí está, amigos, DJT.
- Me alegro por él.
- ¿Cómo estás, Dan?
Gracias a mi esposa,
que es toda una directora.
Incluso limpia el suelo ella misma.
Él es tan gracioso.
Estamos haciendo números récord.
Hablaremos de ello.
Vas a ser muy feliz.
Muy feliz.
¡Carajo!
- ¿Qué está pasando?
- Paremos un momento.
Para un segundo.
Déjalo.
Nada.
Nada, es sólo que estoy
sobrecargado de trabajo, tú sabes.
Tengo muchas cosas en la cabeza.
Esa gente de ahí abajo
está encima de mí.
Tenemos unas máquinas que
funcionan con monedas,
que tienen que durar ocho horas.
Y tienen que reabastecerlas
a las dos horas.
Nunca hubo nadie jugando...
tanto y tan rápido.
Como he dicho, chicos,
vamos a ser los primeros.
Número uno,
nadie más puede hacerlo.
Donald,
de verdad que tenemos que hablar...
Y por cierto,
aquí está la diferencia.
Estamos hablando de Atlantic City,
no de Las Vegas.
- Gran trabajo.
- Donald.
Esperen,
¿qué tenemos en Atlantic City?
Tenemos el océano.
Y tienen el océano mismo ahí, chicos.
También vamos a convertirla
en la Meca del boxeo.
Hablé con Don King
sobre traer a Mike Tyson...
y otras situaciones aquí,
se va a ganar mucho dinero,
¿me entienden?
Pienso como un campeón de boxeo.
No me gusta decirle a la gente...
adónde quiero ir, qué quiero hacer.
Sólo quiero seguir la corriente,
¿saben?
Y creo que va a ser muy
bueno para Atlantic City.
Eso es estupendo,
pero es la misma canción...
desde que casi dejas
de pagar tu préstamo...
en el último trimestre.
Sí,
pero nunca ha habido nada igual,
de esta magnitud, de esta calidad.
El Taj Mahal será la
octava maravilla de la...
De acuerdo, escúchame,
hijo de perra,
si no haces un maldito
pago a final de mes,
vas a tener a mis abogados encima.
Tengo un buen crédito,
mi crédito es sólido,
y ustedes no tienen
de que preocuparse.
Última advertencia, Donald.
Tengo gente de la que dependo.
¿Apuestas, Roger?
¿Te gusta apostar?
- ¿Juegas a las máquinas?
- Me gusta ganar dinero, no perderlo.
Déjame decirte que
habrá muchas abuelas...
en Atlantic City que
estarán encantadas.
- Sí.
- De acuerdo.
El presupuesto es de
mil millones de dólares.
- Sí, tienes que venir.
- Esto es al estilo oriental.
Esto es algo.
Sí, lo es. ¿Sí?
- Roy al teléfono.
- Dile que le volveré a llamar.
Mira, Reagan está haciendo este país
tan rico, que no puedes perder.
- Pues...
- Te lo digo yo, Donald.
Y sin embargo él
cree en lo mismo que tú.
Menos impuestos, menos regulación,
un ejército poderoso.
- Me gusta eso.
- Como solía serlo.
- Sí, lo necesitamos.
- ¿Verdad?
- Así es.
- Lo necesitamos.
Por cierto, tenemos un
nuevo eslogan de campaña.
Escucha esto.
Hagamos que América
vuelva a ser grande de nuevo.
Me gusta el "de nuevo".
Habla de un gran pasado.
Sí.
No mucha gente lo ve.
Yo sí, ¿de acuerdo?
Porque amo a este país.
Y estoy harto de ver a este país...
siendo estafado,
cómo ni te imaginas.
Pierde $200.000 millones
de dólares al año, Roger.
$200.000 millones.
¿Y lo sabe Reagan?
Porque todos esos jeques
del petróleo, y los japoneses,
y las Reinas de los servicios sociales,
y los abusones sindicales,
- nos chupan la sangre.
- Tienes razón, lo hacen.
Es hora de ser inteligentes,
y de ser duros,
porque de lo contrario,
no habrá un país,
y no habrá más gente.
¿Y sabes quién es duro?
¡Tú lo eres!
Los soviéticos.
Ellos entienden, créeme.
- Sí.
- Hablando duro y alto.
Escucha, quieres que lea
esto sobre los misiles,
me llevará una hora y media y
probablemente ya lo sepa casi todo.
Donald, te digo que me
encanta tu dedicación.
¿Has pensado alguna vez
en postularte?
Sé que podría hacerlo muy bien.
Pero no lo hago.
- ¿No?
- Vamos.
Roger, déjame decirte algo.
El Gobierno es para los perdedores.
Vamos, tú serías genial.
Los conozco, a los políticos,
Roger, ¿de acuerdo?
Conozco a los políticos
mejor que nadie,
y algunos son inteligentes,
muy pocos...
pero la mayoría son más
tontos que una piedra.
Seamos sinceros aquí, ¿de acuerdo?
Yo doy dinero a los políticos para
que hagan lo que yo quiero.
Son todos muy corruptos
y estúpidos, ¿muy bien?
Y lo sabes, Rog.
¿Pero sabes una cosa?
Me encantaría que me la
chuparan en el Air Force One.
Creo que sería fabuloso.
Seguro que ya ha ocurrido antes.
- ¿Puedes hacer que ocurra?
- Sí, puedo.
Llámame si cambias de opinión,
¿muy bien?
Escucha, súbeme al Air Force One,
- y hablaremos de ello.
- Muy bien.
De acuerdo,
dile a Ronnie que tiene mi apoyo.
- Ya vas.
- Espera un segundo. ¿Sí?
- Roy al teléfono de nuevo.
- Le llamaré más tarde.
Como sea.
Oye Donald, antes de irme,
¿has visto a Roy últimamente?
No, voy a llamarle y hablaremos,
¿de acuerdo?
- ¿No te has enterado?
- ¿Enterarme de qué?
Russell tiene SIDA.
Está enfermo como un perro.
Esto es terrible.
¿Él sigue siendo tu abogado?
En realidad no es mi abogado.
Tengo muchos abogados, ¿sabes?
Diferentes abogados,
para diferentes cosas, pero...
Es realmente terrible, Roger.
- Sí que lo es.
- El mundo es un desastre.
- Adiós, Donald.
- Sí.
¿Fiona?
Ven aquí.
¿Qué ha dicho Roy?
No mucho, pero ya llamó tres veces.
¿Parece enfermo?
Un poco, sí.
Tiene una tos.
De acuerdo,
si vuelve a llamar, dile...
que me fui de la oficina, ¿de acuerdo?
Y si viene...
ponlo a solas en la sala de
conferencias, ¿muy bien?
- ¿Eso sería todo?
- Eso es todo, gracias.
¡HAGAMOS QUE AMÉRICA
VUELVA A SER GRANDE DE NUEVO!
- Donald.
- Muchas gracias.
Roy, ha pasado tiempo.
¿Esto es una puta broma?
¿Qué cosa?
¿Esto?
¿Así es como me das las gracias?
- Yo no...
- El gerente del Hyatt...
- echó a Russell.
- Probablemente sólo sea un error.
¡Jódete, Donald!
¡Jódete!
Y he recibido la factura.
- Será un error, Roy.
- No te metas conmigo.
Recuerda quién te enseñó todo esto.
Les llamaré, ¿de acuerdo?
Yo lo arreglaré todo.
Desagradecido jodido
mama vergas, don nadie.
- Roy.
- Yo te hice.
No lo olvides.
Yo te hice.
- Estoy seguro de que yo me hice...
- No.
- Eras un perdedor entonces...
- Oye, escucha.
Y sigues siendo un perdedor.
De acuerdo, Roy, mira, estoy
dirigiendo un negocio, ¿muy bien?
Los huéspedes se quejaban
del estado de Russell,
sobre lo que mentiste,
por cierto, ¿está bien?
Eso es lo que ocurrió.
No es culpa mía.
¿Qué intentas decirme?
Me dijeron que estaba enfermo.
Muy enfermo.
Sí, tiene neumonía.
- ¿Tiene neumonía?
- Eso es correcto.
¿Es así como le llaman
a eso en la calle?
Ten cuidado.
Podrías contagiarte.
Y no querrás eso.
¿Qué, me tienes miedo?
Hace un poco de frío.
Es bueno ver que has perdido
los últimos rastros...
de tu decencia.
Tuve al mejor maestro, Roy,
¿qué quieres que te diga?
Yo también te quiero.
¿Tienes sentimientos de repente?
¡Eres el maldito Diablo!
- Ya no te reconozco.
- ¡Eres el maldito demonio!
- ¿De acuerdo? Me estás asustando.
- Lárgate de aquí.
Maldito anciano.
No eres un santo.
No eres Dios.
¿Por qué no vas y le salvas a él?
JESÚS SALVA
Sálvalo por allí.
¡No te pongas enfermo, Roy!
Papá, ahí está el gran hombre.
Mira a ese tipo.
- Tiene buen aspecto.
- Hola, ¿cómo estás?
Mira a este tipo.
Tienes buen aspecto, papá.
- Estás estupendo.
- Bien.
Éste es Erwin.
Este hombre tiene un cociente intelectual
de 195, ¿de acuerdo? El mejor.
- Erwin, ¿a qué Universidad fuiste?
- A Columbia.
- Vaya.
- Es neoyorquino.
Eres muy listo, ¿verdad?
Es mi nuevo Roy Cohn.
Muy bien, adelante.
Escucha, papá, he comprado un terreno
bajo el edificio Empire State.
Vaya.
Erwin, a ti te gusta el edificio
Empire State, ¿cierto?
El mejor edificio en la historia.
¿Cuántos pisos puedes poner en él?
No te preocupes por eso.
Escucha, mira esto.
Erwin tiene una o
dos cosas que decir.
Señor Trump, mi bufete tiene una
petición relativa al fondo de inversión.
Esto nos liberará...
para más recortes fiscales
y reducirá los...
- De acuerdo.
- impuestos fiduciarios.
Entonces, con su firma,
pondremos a Donald como
el encargado del fideicomiso.
- Lo que le permitirá...
- De acuerdo.
- no tener que preocuparse por ello.
- Te eliminará muchos impuestos, papá.
- Muy bien.
- Absolutamente.
- Por el fideicomiso.
- Así es.
¿Y quieres que yo firme ahí?
- Sí que quiero.
- ¿De verdad?
Mamá, ¿qué haces?
No hay tiempo.
Tengo que volver a la ciudad.
Escucha, mamá, no tengo tiempo.
- Papá, vamos.
- ¿Es té?
- Por favor, firma aquí.
- Es para el...
- ¿Para qué es eso?
- Es para el fideicomiso, Mary.
- Déjame verlo.
- Para el...
- Es sólo una formalidad.
- Pero, ¿quién eres tú?
Mi abogado.
Pero es el fideicomiso de
tus hermanos y hermanas.
Lo entiendo, pero escucha.
Estás poniendo en peligro el
fideicomiso de tus hermanos y hermanas.
No, yo no estoy poniendo
en peligro nada.
Tengo préstamos que
necesitan una garantía,
y tengo que deshacerme de
estos banqueros taiwaneses.
- ¿Qué?
- ¿De acuerdo?
Sólo necesito demostrar a
los banqueros que soy sólido.
Tu padre está un poco confuso.
No es la persona adecuada
para firmar estos papeles.
Y por eso deberíamos haber tenido,
- y tú lo sabes como abogado...
- Mamá.
a alguien en su sano juicio
para decidirlo.
¿Quién va a cuidar de esta familia?
¿Cuándo ni sepa deletrear
su jodido nombre?
Lenguaje, Donald.
Vámonos, Erwin, vamos.
- Mamá, no lo entiendes.
- ¿Cuál es la prisa?
Papá, yo cuidaré de la familia,
¿de acuerdo?
- Lenguaje, Donald.
- Yo cuidaré de la familia.
Seguro que nadie más lo hace.
Ni Elizabeth, ni Mary,
ni tampoco el maldito Freddy.
¡No!
¡No digas su nombre de él!
No tienes derechos.
Es hora de que te vayas.
Bien, tienes que parar de
consumir esto inmediatamente.
Creía que eran como las vitaminas.
Son anfetaminas.
Es speed barato.
La disfunción eréctil es uno de
los muchos síntomas secundarios.
No tengo ese problema,
pero, ya sabes, como que...
a todos nos gusta comer,
¿verdad, Doc.?
¿Sabes?
¿Y has visto esto?
¿Has visto esto?
Cada vez está más grande.
Todo aumenta de tamaño,
y no me refiero a mi cabello.
¿Has probado a hacer ejercicio?
- No, no lo he hecho.
- ¿Por qué no?
Sabes que eso te va a matar,
¿verdad, Doc.?
En primer lugar,
el cuerpo es como una batería.
Tiene energía limitada, se agota.
De acuerdo, eso no es cierto.
Es verdad.
Totalmente cierto.
- Donald.
- El problema que tengo yo,
es que tengo que dejar de engordar,
eso es todo.
Bien,
tenemos soluciones quirúrgicas.
Suena muy bien.
De acuerdo, sí.
Entonces, con una incisión aquí,
aquí y aquí,
eliminamos la grasa
de los abdominales,
y también nos deshacemos
de los michelines.
Odio a estos michelines.
¿Y mi cabello?
Tienes alopecia androgénica.
- Y eso es normal, ¿no?
- Sí, absolutamente.
- Pero no tiene que serlo.
- De acuerdo.
Puedes hablar con
nuestro especialista.
Una reducción frontal.
Lo cubriremos fácilmente.
- De acuerdo.
- ¿Muy bien?
Es un asco envejecer.
¿Sabes lo que quiero decir?
- Sí.
- ¿Lo has sentido alguna vez?
Muchos de mis
pacientes piensan eso.
Una última pregunta.
- ¿Qué opinas del SIDA?
- ¿Qué opino del...
- Sí, ¿qué piensas del SIDA?
- ¿Qué pienso al respecto?
Sí, ¿cómo se contagia la gente?
No es sólo cosa de homosexuales,
doctor.
- Correcto.
- ¿Lo sabías?
Las investigaciones
demuestran que el SIDA...
se transmite por la sangre
y el semen.
- Semen, sí.
- Sí.
¿Y si te tocan?
¿Si alguno te toca?
- ¿O te respiran encima?
- Eso está bien.
Pueden respirar sobre ti.
Eso está bien.
Muy bien.
El establecimiento legal
del Estado de Nueva York...
quiere quitar a Roy Cohn
el derecho a ejercer.
Le llaman deshonesto.
Quieren inhabilitarlo por
apropiarse y beneficiarse...
del dinero de sus clientes.
¿Cómo estás, Roy?
Estoy muy bien, Mike,
me alegro de verte.
Eso es lo que dice de ti, el Comité
Disciplinario del Colegio de Abogados.
"Una falta total de moralidad
y aptitud profesional,
y un cruel uso público
de tu enfermedad".
Es un montón de mentiras,
porque nunca he utilizado mi
enfermedad para conseguir nada.
Les llamé "panda de yoyós",
y eso es lo que son, Mike.
Un montón de yoyós.
Cuando les dije a mis amigos que
iba a hacer un perfil sobre ti,
la pregunta que todos se hacían era...
y estoy seguro de que
sabes lo que voy a decir,
¿tienes SIDA?
No.
Eso es fácil.
Tengo cáncer de hígado, me...
encontraron cambios en
direcciones extrañas,
pero desde luego no tengo SIDA.
Seguro que sabes el por qué
la gente hace esa pregunta.
Sobre Roy Cohn y el SIDA.
Porque creen que eres homosexual.
Pues es mentira.
Cada faceta de mi personalidad,
de mi agresividad, de mi tenacidad,
y todos estos rasgos de carácter,
son totalmente incompatibles.
Hola, soy Roy.
Roy, soy Donald.
¿Cómo estás?
Donald.
- ¿Cómo has estado?
- Muy bien, ¿y tú?
Escucha, te vi con Mike Wallace.
¿Qué tal lo hice?
Lo has hecho bien.
Me ví...
- ¿Parecí débil?
- Escucha.
Él es un idiota, ¿sabes?
Sinceramente,
te hizo unas preguntas desagradables.
¿Cómo está Russell?
Russell se murió.
Lo siento, Roy, yo no...
No suenas muy bien.
Nueva York es un desastre.
Estos banqueros no
saben nada de negocios,
y todos me echan mierda
sobre mis deudas.
Y no me hagas hablar de Ivana.
Digo, esa es una perra.
¿Así que pensaste en llamar a Roy...
para pedirle consejo jurídico?
Digo... ¿Hay alguien mejor?
Vamos.
Te echo de menos, Roy.
Eras el único al
que le importaba.
El único al que le
importaba una mierda yo.
Tengo una propiedad en Florida
que te encantará.
- Deberías venir.
- ¿Sí?
Te pondremos junto al océano.
Pero, ¿cómo te sientes?
¿Te encuentras bien ahora?
Sí, como un millón de dólares.
Porque no tienes tan mal aspecto.
Si quisiera,
sería tan delgado como tú.
Voy a operarme.
Succionarán la grasa
de debajo de la piel.
Y además,
no se lo digas a nadie, pero...
voy a arreglarme la calva.
Te pareces al tipo de
Miami Vice.
¿Quién demonios te ha vestido?
Esta chica que me estoy tirando,
Carly.
Tiene unas tetas
naturales preciosas.
¿Quieres verlas?
Echa un vistazo, ve.
Ella es un 10.
De acuerdo.
Se construyó para ser la
Casa Blanca de invierno.
Las paredes están cubiertas
de tapices de seda,
y los techos están
cubiertos de oro.
Bastante impresionante.
Y querían convertirla en apartamentos,
¿te lo puedes creer?
¿Qué te ha pasado en la pierna?
No les pagué a tiempo,
eso es lo que pasó.
Ivana quiere convertirlo en un Camelot.
Al menos, eso es lo que ella dice.
Yo dije: "Por favor,
no nos compares con los Kennedy".
¿Qué?
Te he comprado un
regalito de cumpleaños.
- ¿Para mí?
- Es tu cumpleaños.
No tenías que hacer eso, Donald.
Vamos. 59,
¿pero quién lleva la cuenta?
Diamantes de Tiffany's,
y mira la inscripción.
Trump.
¿Qué te parece?
- Son geniales.
- Te quedarán genial.
Mira esto.
¿Has visto eso?
Donald me regaló
gemelos de diamantes...
por mi cumpleaños.
- ¿Preciosos, verdad?
- Querido, son de peltre.
La piedra es una circonita cúbica.
Son falsos.
Donald no tiene vergüenza.
Me gustaría decir unas palabras.
Esta noche celebramos a
un gran tipo, Roy Cohn.
Roy es duro.
Algunos dicen vicioso.
Incluso aterrador.
Digo, mírenle.
No es alguien que
quieras en tu casa...
para conocer a tu madre, ¿verdad?
Pero ya saben,
con Roy se trata de amistad, ¿no?
Tienes que caerle bien,
si no, olvídalo.
Tienes que caerle bien, ¿no?
Gracias a Dios yo le caigo bien.
Y, no sé, debió de pensar...
que era un bebé o algo así,
porque, ya saben, no bebo, no fumo,
no tomo drogas.
Tengo otros problemas de
los que no quiero hablar,
pero parece que le caí bien.
Pero la verdad es que,
por muy duro que sea Roy,
y es brutal,
es un tipo muy leal.
Para él, es una cuestión de honor.
Y francamente, es un héroe.
Feliz cumpleaños, Roy.
- Por Roy.
- Por ti.
- Feliz cumpleaños, Roy.
- Y mazel tov.
Bueno, ahora...
No sé qué decir.
Gracias, Donald.
Estadounidense genuino,
patriota y amigo.
Sé que vas a seguir
haciendo muchas cosas...
de las que me enorgulleceré mucho.
Gracias.
Aún no ha terminado, Roy.
¿Qué? ¿Mi vida?
Espero que no.
Quizá esta noche no.
Sigue vivo un poco más, Roy.
Creo que tengo que irme a la cama.
Lo siento.
Ahí está, ¿no?
El mejor escritor de la historia.
¿Cómo estás? Lo siento, Tony,
estaba con un contratista.
- Está bien.
- Bien, aquí vamos.
- Allá vamos.
- ¿Por dónde quieres empezar?
Veamos si este libro será negativo.
Para ser sincero,
me sorprende que me pidiera...
que escribiera este libro, señor Trump,
dado el artículo que
escribí sobre usted...
- que no fue precisamente halagador.
- Pero me pusiste...
en la portada de New York Magazine,
y escribes bien.
Eso es lo más importante.
Ahora tienes que ser amable,
porque yo te estaré pagando.
Sí, eso es.
He leído algunas
de sus entrevistas,
y me resulta difícil dar al libro
una gran narrativa.
Sí, le gustan las negociaciones.
Voy a detenerte ahí, Tony.
No me gustan las negociaciones.
¿Sabes lo que quiero decir?
Me encantan las negociaciones.
Amo las negociaciones.
Cuantos más, mejor.
- ¿Pero con qué fin?
- ¿Con qué fin?
Los contratos son los fines.
Es como preguntarle a Da Vinci...
¿el por qué pintó a la Mona Lisa?
¿Usted se considera un artista?
Bueno, soy un artista, Tony.
Las negociaciones son mi forma de arte.
Mira. Las negociaciones son mi arte
y quiero plasmarlo en este libro.
Hay que nacer con ello.
O lo tienes, o no lo tienes,
¿de acuerdo?
Y si no lo tienes, no negocias.
Consigue un buen trabajo,
forma una buena familia y relájate.
El arte de la negociación.
Eso suena bien.
Sabe, eso me gusta.
Creo que la gente lo compraría.
Bueno, ya veremos, Tony.
Yo compraría ese libro.
De acuerdo.
Volvamos a su infancia.
¿Cómo fue el vivir en Queens?
Tuve una infancia agradable.
Totalmente normal.
Padres maravillosos,
padres alentadores.
Y ya sabes, mi padre era duro,
y, me ayudó a desarrollar
mi instinto asesino.
- ¿Y?
- Y, sí, francamente, tú sabes,
no me gusta mucho
hablar del pasado.
Si sigues pensando en el pasado,
caes en la ruina.
Esto es sólo para dar algo
de contexto a los lectores.
Tony.
No vengas a tocarme las pelotas...
buscando cosas profundas,
¿de acuerdo?
Odio a la gente que intenta
indagar en la vida de los demás...
buscando cosas profundas.
Todos somos animales.
Todo el mundo quiere ser rico y
que los demás le chupen la verga.
Todo el mundo quiere ganar,
Tony, y esa es la verdad.
- Pero eso no se va a leer bien.
- Esa es la verdad.
Pero, no es la verdad
que buscamos hoy.
Hoy la gente necesita creer
que existe una salsa secreta.
Principios, reglas del juego,
lo que lo hacen diferente.
Eso es fácil,
porque yo tengo mis propias reglas.
Tengo tres reglas, ¿de acuerdo?
Mis tres reglas para ganar.
Primera regla, el mundo es
un desastre, ¿muy bien?
El mundo es un desastre, Tony.
Tienes que luchar,
tienes que ser duro.
Ataca, ataca, ataca.
Si alguien viene
por ti con un cuchillo...
tú le disparas con una bazooka,
¿de acuerdo?
Segunda regla,
¿cuál es la verdad, Tony?
¿Qué es la verdad?
¿Sabes lo que es la verdad?
Lo que tú dices es verdad,
lo que yo digo que es verdad,
lo que él dice es la verdad.
¿Qué es la verdad en la vida?
Niégalo todo, nunca admitas nada.
¿Sabes lo que es verdad?
Lo que yo digo será la verdad.
Y la tercera y más importante...
no importa lo jodido que estés...
nunca, nunca,
nunca admitas la derrota.
Declara siempre la victoria.
Siempre.
Suena como a la política exterior
de Estados Unidos...
del último cuarto de siglo.
Bueno, a diferencia de eso,
esto sí funciona de verdad.
Y gané mucho, Tony, yo gané mucho.
E incluso cuando decían que no,
lo convertía en una victoria,
y eso marcó la diferencia.
¿Y cómo se le ocurrieron
estas reglas del juego?
Tengo este instinto, Tony,
tengo un instinto asesino.
Siempre lo he tenido.
Mira, Tony, tienes que
tener una habilidad natural.
Yo creo en la habilidad natural,
y que gran parte de ella es genética.
Hay que nacer con ella,
y algunas personas
la tienen y otras no,
y eso hace la diferencia.
Tienes que tenerla...
The Apprentice (2024)
Una traducción de
TaMaBin