De acuerdo, a ver que hay
en este, ya lo vi, ya lo vi.
¿Y este qué tiene?
En el inicio, inicio,
inicio, inicio, inicio.
Inicio, inicio,
inicio, inicio.
- Ahí vamos.
- En el inicio del tiempo...
existía nuestro agraciado
y poderoso creador.
Primus, quién para proteger
al Universo, sacrificó...
su fuerza vital
y se transformó...
en nuestro planeta,
Cybertron.
Desde el núcleo de
Cybertron, Primus...
creó a los primeros
Transformers, conocidos...
cómo, los Primes.
Los Transformers más
poderosos, diseñados para...
guiar y proteger a
futuras generaciones.
Para ayudarles,
Primus creó un ente...
con un gran poder,
la Matriz del Liderazgo.
La Matriz, ahí está.
Muy bien, vamos, síguele.
Con la Matriz en poder de...
los Primes,
la fuente de energía natural...
de Cybertron, el Energón,
fluyó abundantemente,
dando sustento a la
vida de todo el planeta.
Atención.
Movimiento no autorizado
detectado en el archivo.
Sector J3.
KDK-12 a KDK-1.
Llegaré al archivo
en 10 segundos.
Por generaciones,
hubo paz y prosperidad,
hasta que la Matriz
del Liderazgo...
se perdió,
provocando que el Energón...
dejara de fluir.
¿Por qué todas
las leyendas de...
la Matriz terminan
justo ahí?
Alguna tiene que
decir lo que pasó.
¡Alto! ¡Criminal!
¡Prepárate para
ser detenido!
¡Alto! ¡Criminal!
¡Prepárate para
ser detenido!
- ¡Quieto!
- ¡Al suelo!
¡Hola, chicos!
Me alegra que llegaron.
¿Por dónde está la salida?
Creo que tomé la
vuelta equivocada.
¡Este es el Bot minero defectuoso!
¡Orion Pix!
- ¡Es Orion Pax!
- ¡A quién le importa!
¡Te dijimos que
ya no regresaras aquí!
Oigan, ¿pero por qué
estamos gritando?
- ¡Te voy a aplastar!
- Aguarden.
¡Esperen! ¡Esperen!
No hace falta la violencia.
Hagamos esto.
Yo corro, ustedes me persiguen.
Juguemos a ese juego, vamos.
Son más grandes y rápidos.
Será divertido.
No tiene engranaje.
Hay que darle ventaja.
¿Por qué no?
Ni que pudiera
transformarse.
¿Ah, no?
Pues miren esto.
¡Agárralo!
Necesito algo que vuele.
Algo que vuele.
¡Prepárate para
ser detenido!
¡Alto! ¡Criminal!
¡Prepárate para
ser detenido!
¡Prende! ¡Ya!
¡Alto!
No, no, no, no, no... ¡No!
¡Ahí está!
¡Adiós, idiotas!
Energón.
Buenas noches, todos.
Disculpen.
Es Orion.
Sí, sí.
Hola, amigos.
Gracias por la ventaja.
- ¿Me dan otra?
- ¡Estás muerto!
Lo tomaré como un "no".
¡Oye!
¡Fíjate por dónde vas!
¿Qué dijiste desengranado?
No me refería a usted,
señor.
Más bien me refería al Bot
que estaba detrás suyo.
¿Qué? ¿A dónde se fue?
¿El Bot azul y rojo cochino?
El bocón al que le rechina...
la bisagra y huele a
metal oxidado, ¿no?
¡¿Dónde está?!
Pues, se fue por allá.
Deja que le ponga las
manos encima...
Muy bien.
Ya se fueron.
De acuerdo.
D-16, yo podría estar cochino,
pero oxidado no
es para tanto.
Déjame adivinar...
¿Te persiguieron desde el archivo?
Sí. Esta vez tuve que
saltar por una ventana.
Casi me mato, ¡qué loco!
¿Y vale la pena morir
por información antigua?
¡Claro que sí!
Necesito a un nuevo
mejor amigo.
Si hay pistas en el registro...
de nuestra historia,
que ayuden a...
encontrar la Matriz
del Liderazgo, estarán...
- en el archivo, entonces...
- Sentinel Prime.
¡El Sentinel Prime
está en la superficie!
Ahora mismo,
arriesgando la vida...
por nosotros,
para buscar la Matriz.
Y yo hago exactamente
lo mismo que él.
Intento ayudarlo.
Sí. De acuerdo.
Cuando vuelva a
fluir el Energón,
podremos dejar de
extraerlo de las minas.
¿No quieres
escoger tu camino?
Hacer lo que tú quieras.
Somos mineros.
Extraemos y ya, Orion.
No. Tiene que haber algo más
que yo pueda hacer.
- Puedo sentirlo.
- ¿Sí?
¿Como la vez que
también "sentiste"...
que podrías transformarte
sin engranaje?
Prometiste no volver
a mencionarlo.
Me tardé tres días
en desatorarte.
- Sentir te mete en problemas.
- Sí, sí.
Confía en Sentinel Prime.
Sí, confío en él.
Oye,
¿y si tuviéramos engranaje?
Me transformaría en
una pala y te pego.
No me gusta lo rápido
que me respondiste eso.
Pero oye, si me golpearas,
¿no podría darte la cosa...
increíblemente genial de
Megatronus Prime que tengo?
Se la daría alguien más.
¿Qué cosa de
Megatronus Prime?
No es nada.
Sólo es una estampa
de Megatronus Prime...
de primera edición,
en perfecto estado.
¿Qué?
Pero si no la quieres,
la puedo tirar.
¡No, espérate, no!
¡No es gracioso!
¡Déjame verla!
No te aloques.
La vas a arrugar.
Sentinel dice que
Megatronus era el...
Prime más fuerte
que haya vivido.
Lo sé, amigo.
Se te ve bien.
Sí.
La verdad, me encantó.
Gracias.
Siempre te cubriré la espalda...
Sin importar que.
Llegando a subniveles.
No obstruir puertas.
Equipo de minería,
prepárense.
¡No hay tiempo que perder!
¡Es la hora!
¿Cuánto Energón han
extraído bajo mi liderazgo?
¡Muchísimo, Elita-1!
¿Y qué tan perfecto es
mi récord de minera?
¡Perfectísimo, Elita-1!
Estamos a sólo
30 unidades de Energón...
para mi ascenso
a supervisora.
¿Están felices por mí?
¡Muy felices, Elita-1!
Elita, Capi...
Digo, Capitana, esta mañana
te ves especialmente brillante.
¿Nueva cera?
Orion Pax, perdón si te di...
la impresión de que
nosotros éramos amigos.
Disculpa aceptada.
¡Perforen esa pared, rápido!
¡Diez segundos!
Me ofrezco para ir adelante,
Capitana.
Siento que hoy
tengo fuerza para...
excavar y tocar al
mismísimo Primus.
No tienes ni el toque,
ni la fuerza.
¡A sus posiciones, chatarras!
¡Vamos!
Ella hoy está de buen humor.
- ¿Listo?
- Siempre estoy listo.
¡A trabajar!
¡Ahí vamos!
¡No estará abierta mucho
tiempo! ¡Apuntálenla!
¡Ahí vamos!
¡Reforzamos!
¡Perfora ahí!
¡El canal inferior
está abierto!
¡Trabajen rápido!
¡Cortando!
¡Perfora ahí!
¡Llegue a una veta!
¡Es inestable!
¡Hay que irnos!
¡Movámonos!
¡Evacuen!
Saquen a todos,
evacuen de inmediato.
¡El túnel se cierra!
Repito: ¡El túnel se cierra!
¿Me sigues, D?
¡Aquí estoy!
¡Sigue adelante!
¡Cuidado!
¡Jazz está atrapado!
¡Elita,
tenemos a un minero atrapado!
¡Voy a regresar a ayudarlo!
¡Negativo!
¡No rompas el protocolo!
- ¡Evacúa!
- ¡Necesitamos más fuerza!
¡Se cierra! ¡Tomen su
propulsor y váyanse!
Sí. Buena idea.
¿Qué? ¡No!
¡No era en serio!
¡Ya, sácalo!
- Pax, ¿qué pasa?
- No mucho.
Cosas normales del
protocolo, pero tranquila.
Todo está bien.
Eso no suena bien.
Orion Pax, ¿pueden salir
por favor de ese...
- túnel de la muerte?
- ¡Elita!
¡Se va a poner
feo allá afuera!
¡Vamos, vamos!
¡Ya, ya, ya!
¡Corre! ¡Corre!
- ¡Rápido!
- ¡No lo lograrán!
¡Vamos!
Corre, corre, corre.
¿Qué diablos, Pax?
¡Te dije que evacuaras!
Eso hice. Al final...
¡Si me despiden
por tu culpa...
¡Por favor!
No te van a despedir.
¡Elita-1, despedida!
¿Qué? ¿Por qué?
¡Seguí el protocolo
al pie de la letra!
Eso es cierto.
Yo fui el que rompió
las reglas, y...
¡Tú no te metas!
Darkwing...
¡Por favor! ¡He trabajado
demasiado! ¡No puedes!
Son robots sin engranaje
y con pocas opciones.
Repórtate a manejo de residuos,
de inmediato.
¿Manejo de residuos?
- Elita...
- La próxima vez, piensa antes de...
arruinarle la
vida a alguien.
¡Perdón!
Levanten el equipo.
¡Oye, Darkwing!
No lo hagas.
No tendré engranaje,
pero mi dedo...
sí se transforma.
Adivina cuál.
Tienes muy pocas opciones.
Perdón, señor.
Permítame.
A nombre de mi compañero,
me disculpo por haber...
Eso sí me dolió.
Y mucho.
¿Qué esperabas?
Es de metal.
Ahora sí te pasaste.
¿Cómo le respondes
así a un superior?
Darkwing fue el que se pasó.
Se lo merece.
¿No estás harto de que
nos traten como basura?
Tenía todo el
derecho de golpearme.
Yo intervine.
Oye, gracias por
cuidarme la espalda.
Qué bueno que
estabas ahí para...
que te golpearan la cara.
Estuvo chistoso.
Sí, cuando quieras, amigo.
Atención a todos
los sectores.
Prepárense para una
transmisión en vivo...
de Sentinel Prime.
¿Ya volvió? ¿Tan rápido?
¿Tal vez encontró la Matriz?
¿Está encendido?
De acuerdo, gracias.
Hola, amigos míos.
¡Hola, Ciudad Iacon!
Hola a nuestros salvadores,
los incansables...
mineros, que trabajan
para mantener a nuestras...
reservas de Energón.
Yo los celebro.
¡Humildad y presencia!
¡Eso sí es liderazgo!
¡Nadie lo hace mejor!
Una vez más,
apenas pude regresar...
con mi flota,
de otra riesgosa...
expedición por la
desolada y peligrosa...
superficie del planeta.
Partí con la
esperanza de encontrar...
la Matriz del Liderazgo,
la clave...
para traer el
equilibrio a Cybertron.
Y lamento informarles,
que vuelvo con...
las manos vacías.
Esto es un obstáculo,
pero no un fracaso.
Quédense tranquilos.
Yo encontraré la
Matriz del Liderazgo...
para que el Energón
fluya de nuevo.
Pero eso será en el futuro.
Ahora, creo que todos
merecemos divertirnos.
Mañana no habrá trabajo.
Tienen el día libre,
porque mañana...
es la 5000 de Ciudad Iacon.
¡Sí!
Mi evento favorito.
Una carrera de
alto octanaje por...
toda Ciudad Iacon.
Veremos qué competidor
es mucho más...
de lo que se ve
a simple vista.
D...
Oye, D.
Bien. Estás despierto.
Sígueme. Tengo una idea.
Sea lo que sea,
más vale que valga la pena.
Sí, sí, sí, sí.
De acuerdo, escucha.
¿Qué tal, qué tal, qué tal...
sí mañana, nosotros
competimos en la...
5000 de Ciudad Iacon?
¿Qué tal si te mato,
por haberme despertado?
No, no, no. Escúchame.
Ni siquiera
tenemos que ganar.
Qué bueno,
porque no podríamos.
Pero, pero si le ganamos a...
un sólo Transformer,
demostraremos que somos...
tan buenos como ellos.
No sólo estaríamos
haciendo historia.
Seríamos los Bots mineros
que lograron lo imposible.
Y así les enseñamos a todos...
que, que somos capaces
de cualquier cosa.
O nos humillarán
públicamente y regresaremos...
al Nivel 1.
Sí, pero al menos habríamos
intentado algo diferente.
- Pax, ¡Pax!
- Por favor, D, hay que...
Somos Bots mineros que
no se pueden transformar.
No podemos volar.
Y tampoco rodar.
Menos competir.
Vámonos ya.
Está bien.
Tal vez tengas razón.
Tal vez...
¡La 5000 de Iacon!
¡Por fin llegó el día!
Te tengo una sorpresa.
- Ven.
- ¿A dónde vas?
El estadio está allá...
Sí, sí, ya lo sé.
Sígueme.
Genial. Llegaremos tarde.
Quería buenos lugares.
Venir hasta acá,
para no ver la inauguración.
- ¡Qué maravilla!
- Confía en mí. Sé lo que hago.
Agárrate.
Si te toca uno de esos,
te va a lanzar al otro
lado de la ciudad.
De acuerdo,
¿a dónde me estás llevando?
No seas un glitch.
Esto va a valer totalmente la pena.
- Créeme.
- Oye, tú no seas un glitch.
Ya sé, que se te hace...
muy divertido,
muy ocurrente y todo.
Pero si haces que me pierda...
lo que sea de la 5000 de Iacon,
te juro que...
te voy a fundir la
cara con un soplete...
¡Bienvenidos a la
5000 de Ciudad Iacon!
¡Aquí están todos!
En una fuerte ovación a los...
competidores, que ya
están en la salida.
¡Oye! ¡Mira!
¡Están Thunderglide
y Behemoth!
¡Esto es increíble!
¡Siento que estoy
en la carrera!
¿Hiciste esto por mí?
No.
Lo hice por los dos.
Y ahora... El momento que
todos esperaban.
El ícono de Ciudad Iacon.
El salvador de Cybertron.
Los Quintessons le temen,
pero nosotros lo amamos.
Nuestro líder,
el único e inigualable...
¡Sentinel Prime!
¡Sí!
¡Me encanta estar aquí
con todos ustedes!
Mis amigos.
Mi familia cybertroniana.
Han pasado exactamente
cincuenta ciclos, desde...
que los Quintessons
nos atacaron.
Cincuenta ciclos,
desde que perdimos a la...
Matriz del Liderazgo.
Y nuestra fuente
de Energón se secó.
Cincuenta ciclos,
desde la batalla que...
mató a los otros Primes.
Mis hermanos y
hermanas en armas.
Hoy honramos a
los Primes que...
sacrificaron su
vida por nosotros.
Y les mostraremos
que la fuerza...
de Cybertron jamás
será destruida.
¡Corredores!
¡A sus marcas!
¡No puedo creer que estemos
viéndola desde la salida!
¡Estos sí son los
mejores lugares!
¿Para qué son los propulsores...
¿Están listos?
Es hora de
mostrarles que somos...
más de lo que ven.
¡Ay, no!
¡Y allá van!
¡Estás loco!
¡Sí, algo hay de eso!
¡La 5000 de Ciudad Iacon
ha comenzado!
Perdón, ¿esos en la carrera
son mineros?
¡Hay mineros!
¡Son mineros como nosotros!
¡No puedo creer lo que veo!
¡Unos mineros están
tratando de competir!
Tiene que ser una broma.
¡Es una locura!
¡Hay mineros en la carrera!
¿Mineros? ¡Ni siquiera
se pueden transformar!
¡Son Orion Pax y D-16!
¡Esto es nuevo
en la historia...
de la 5000 de Ciudad Iacon!
¡¿Cómo van a sobrevivir?!
¡Si sobrevivimos,
te juro que te mato!
¡Acepto tus términos!
Tailwind se cuela al primer puesto
por la recta principal,
seguido de Strafe
y de Skyfire.
¡Cuidado!
¡Te debo una!
¡Me debes como mil!
¡No puedo creer que no estamos
en el último lugar!
¡Darkwing le da
un golpe devastador!
¡No somos rápidos!
¡Improvisa!
- ¡Oye, bájate!
- Perdón, soy tu fan.
- ¡Oye!
- Perdón... ¡Soy tu fan!
¡Quítate!
Calcula tu salto.
¡Y, ahora!
¡Quítense!
Y los mineros se han
quedado muy atrás.
¡Ya podemos concentrarnos
en los verdaderos...
contendientes de la carrera!
¡No puedo creerlo!
Los mineros salieron de la nada
y derribaron a Darkwing.
- ¡Mineros!
- Sin rencores, Darkwing.
¡Funcionó!
¡En serio funcionó!
¿No crees que es lo más
tonto que hemos hecho?
¡Sí! ¡Hasta ahora!
¡No! ¡No! ¡No!
Espera.
¡Ahora! ¡Ya! ¡Ya!
Se atoraron cuatro Bots en el
túnel magnético...
y los dos mineros ahora van...
¡en el primer puesto!
¡Esto es increíble!
- ¡D!
- No, vete.
¡Déjame!
¡No!
¡Haremos esto juntos!
¡Ahora un minero
está cargando al otro...
a pocos pasos de la meta!
¡Es el final más
sorprendente, sensacional,
dramático, conmovedor,
emocionante en la historia...
¡Y tenemos una ganadora!
¡Chromia venía de atrás y se...
robó el premio!
¡Esta carrera
5000 de Iacon quedará...
para la historia!
Bueno, el segundo lugar
no está nada mal.
Llamando al Dr. Ratchet.
Dr. Ratchet al
consultorio 94.
Tranquilo, te vamos a
arreglar súper rápido.
- ¿Sí gané? ¡Sí!
- Pues, participaste.
Entonces, ¿cuánto tiempo
crees que estaremos aquí?
Ya no te hablo.
¡No puedo creer que me
obligaras a hacer algo así!
- ¡Nos metiste en problemas!
- ¿No qué no hablabas conmigo?
Oye, ya sé que para ti...
todo es un chiste,
¡pero para mí no!
Estaba haciendo mi trabajo,
estaba progresando,
y ahora por ti, me degradarán...
quién sabe cuántos niveles,
genio.
Perdóname, D.
Pero, ¿no lo sentiste?
Aunque sea por un segundo,
¿no te sentiste liberado,
como si fueras otra cosa?
Como si fueras más de
lo que dicen que eres.
Sí, lo sentí, lo hice.
Pero no importa,
porque nos van...
a degradar y
a castigar también.
¡No!
¡Y Sentinel Prime lo vio todo!
¡Qué vergüenza!
Despejado.
Orion Pax, D-16.
Lo que hicieron hoy, fue una...
de las cosas más
alocadas que haya visto.
Señor, todo fue culpa mía,
- le pido perdón y...
- ¡Y me encantó!
¿En serio?
¿Cómo no podría
no gustarle a alguien?
¡Le dieron una
buena batalla a...
mis mejores corredores!
¿No van a degradarnos?
¿Degradarlos?
La verdad es que vamos a...
la mitad del turno, desde que...
terminó la carrera.
Y el equipo de mineros ya...
superó el 150% de su cuota.
Ustedes los inspiraron
a trabajar más.
Sentinel Prime, señor.
Entramos a la carrera,
para mostrarle...
a todos, nuestro potencial.
Y que los Bots podemos hacer...
- más que sólo...
- ¡Qué maravilla!
Amo a los Bots que
piensan por sí mismos.
Tal vez podrían
recorrer las minas,
hablar con los demás
y ayudarlos...
a ver su potencial.
¡Súper!
Eso suena increíble,
me encantaría poder...
- Señor, ya es hora.
- Sí.
Perdón amigos, preparamos
nuestro nuevo viaje...
a la superficie.
Mientras tanto,
les tengo un premio.
Esperen.
Airachnid,
que alguien escolte a estos...
héroes, a mis instalaciones
de servicio personal.
Los atenderán como nunca.
¡Nos vemos, leyendas!
Sentinel Prime.
¡Era Sentinel Prime!
¿Sigues enojado conmigo?
Un poquito menos.
Te digo algo D,
tengo un presentimiento.
Todo va a cambiar
y vamos a ir...
- ¡Mineros!
- Hola, Darkwing.
- ¡No! No, no, no.
- No.
¡No!
¡Espera, espera!
¡No entiendes!
Íbamos a ir al Centro de Servicio
de Sentinel Prime.
¡No van a volver
a ver a nadie!
¡Nunca más!
¡Yo me voy a
asegurar de eso!
¡Cometes un error!
¡Pregúntale a Sentinel!
Odio a ese tipo.
¿Ustedes, cómo llegaron aquí?
¡No hay acceso a este nivel!
¡Yo soy el único
que está aquí abajo!
¿Cómo llegaron?
¡Pero si son reales!
¡Son otros!
¡No son yo!
¡Están aquí y no son yo!
- ¿Sí?
- ¡Súper!
Perdón.
Creo que los incomodé.
Es que, no he tenido mucha...
compañía desde que me
trajeron aquí, al subnivel 50.
¿50? Pero si sólo
son 40 subniveles.
Yo también creía eso.
Pero resulta que hay 10 más...
y no están bonitos.
Tal vez por eso
nadie habla de ellos.
¿Cuánto tiempo llevas aquí abajo?
¿Qué cuánto llevo aquí?
A ver, así como entré...
mucho tiempo y desde siempre.
O sea,
tuve otros trabajos, pero...
siempre me
reasignaban, porque...
soy muy bueno
en lo que hago.
Soy B-127, por cierto.
Pero pueden decirme B.
Estuve pensando en apodos.
Y el que más me gusta
es Malotetrón.
Que de hecho se
pronuncia Malotetrón...
Pero, se aceptan sugerencias.
Sí, sí. Súper.
¿Y cómo salimos de aquí?
Buena pregunta.
- No pueden.
- ¿No podemos?
No,
tenemos acceso limitado a la...
zona de manejo de residuos,
pero...
al nuevo administrador no
le gustan las distracciones.
No. Él prefiere que
nos quedemos aquí...
haciendo nuestro trabajo.
¿Y cuál es?
La basura baja por este tubo...
a la banda transportadora
y nuestro trabajo es...
buscar algo que valga
la pena rescatar...
antes de que llegue
al horno y se funda.
O sea, ¿tú ves cómo
se quema la basura?
¡Sí!
¡Qué emoción que estén aquí!
Ya quiero saber
todo sobre ustedes...
y luego contarles
todo sobre mí.
Tengo esperanzas
y sueños, que me...
muero por compartir, con uno
o dos nuevos mejores amigos.
Sí, estaría bien.
¡Pero qué grosero soy!
¡Vengan! ¡Les presentaré
al resto del equipo!
¡Amigos!
¡Tenemos compañía!
Él es EP-508.
Él es A-A-Tron.
Y este de aquí es Steve.
¿Steve?
Sí, es extranjero.
Pregunta, ¿y tus amigos
te responden o...
¡No son reales!
¿Qué creían?
¿De verdad creen
que estoy tan loco?
No, no.
Pero llevas tanto aquí, que...
No, le preguntaba a Steve.
Típico de Steve.
- ¿Qué es eso?
- Este tipo, no para de...
Viene de... su interior.
¡Steve! ¡No!
- Una disculpita.
- ¡Steve!
No te preocupes,
yo te lo arreglaré.
¡Emboscada Quintesson!
¡Llamando a la
Guardia de Élite...
para apoyo inmediato!
¡Apoyo inmediato!
Ese es... Alpha Trion.
Uno de los Primes.
¡Repito!
¡Zeta Prime ha caído!
Es un mensaje
pidiendo ayuda.
¡Protejan a la Matriz!
¡Envío coordenadas!
¡Envío coordenadas
de ubicación!
¡Santo Primus!
Son coordenadas de una
ubicación en la superficie.
Y ahí, podría ser
donde murieron...
los Primes, en la guerra
con los Quintessons.
Significa, que ahí
podríamos encontrar...
la Matriz del Liderazgo.
¿De qué hablas?
¡Es sólo un
mensaje viejo que...
salió de un montón
de chatarra!
¿O es una pista de dónde
encontrar a la Matriz?
¡No!
¡De ninguna manera!
¡Por supuesto que no!
¡D, vamos!
¡Podría ser nuestra oportunidad
de mostrarles a todos!
¡Ya intentaste mostrarles
a todos en la carrera!
¡A la que me metiste
con engaños!
¡Y por lo que acabamos en...
este basurero, con este...
¡Tipo muy genial!
¡Gracias!
- Yo creo que...
- ¡Hay una razón por la que...
nadie va a la superficie!
¡Es peligrosa!
¡Yo voy a esperar aquí, hasta...
que Sentinel Prime
nos encuentre!
De acuerdo. Sí.
Entonces, nos quedaremos
para siempre.
¿Estás de acuerdo, B?
¿Para siempre?
¡Me encanta!
¡Seremos compañeros
de trabajo y roomies!
Hay más espacio
ahora que Steve se nos fue.
Yo duermo en la
banda transportadora,
pero te la dejo.
Dormiré en el piso
con A-A-Tron.
Hay espacio para que
estiren las piernas,
porque son más altos que yo.
¿Me entienden?
¿Captan?
- Oye, B.
- ¿Sí?
¿Cómo crees que
reaccionaría Sentinel, si...
le entregaras personalmente...
la Matriz del Liderazgo
que tú encontraste?
De acuerdo, basta.
Ya sé lo que quieres hacer,
Orion.
Y... Obvio está funcionando.
- Le entro.
- ¡Sí, amigo!
¿Cómo llegamos
a la superficie?
¿Es broma? ¿La superficie?
¡Fácil!
Yo sé de un camino.
Pero no va a ser fácil.
¡Por qué hay tanta basura!
Una advertencia la próxima vez,
por favor, yo tenía la boca abierta.
Sólo nos faltan
49 subniveles más.
Los trenes de residuos
son los...
únicos vehículos que
van hasta la superficie.
Sí,
pero no permiten pasajeros,
los trenes son autónomos.
Sí, esa es la parte
que no será fácil.
Es perfecto, estaremos
seguros dentro del tren.
Es la última, ya puede irse.
Esperen, falta otra.
Yo cierro.
Gracias por ser un idiota,
seas quien seas.
Entregarte, hará que me
asciendan uno o dos niveles.
¡La tengo!
Espera, espérate, nosotros...
¡Elita, cálmate!
- ¿Orion?
- ¡Espera! Déjame te...
¡Seguridad,
suenen la alarma!
¡Va al cuarto de máquinas!
Tranquilos, yo me encargo.
Espera, déjame explicarte,
tenemos una misión.
¡Yo también!
¡Arruinarte la vida!
¡Elita, espera!
Encontramos un mensaje,
ya sabemos...
¡Esa Bot está loca!
¿Quién es ella?
No hay salida, Elita,
no hay por dónde.
Y... ya se salió.
¿Por qué?
¿Por qué hago esto?
¡Suban más rápido!
Te tengo.
- La superficie...
- Es...
muy hermosa.
Me quedé... sin palabras.
Elita, escúchame.
Sabemos dónde está la
Matriz del Liderazgo.
Sí, claro,
y yo soy una Prime.
Sólo que prefiero cargar
cajas de desechos tóxicos.
¿De dónde sacaron eso?
¡De mi amigo Steve!
- Pero Orion lo mató.
- Yo no maté a Steve.
- Él nunca estuvo vivo.
- ¿Qué?
Mira, Sentinel nos
dijo que vendría...
a la superficie.
Y luego encontramos
este mensaje.
Creemos que podemos
dárselo directamente o...
buscar la
ubicación nosotros.
Lo que pase primero.
Era algo tan importante,
que no podía esperar.
Y nos cambiará
la vida a todos.
No, no, no, no.
No me van a volver
a bajar de nivel.
Por tu culpa.
Le voy a dar la
vuelta al tren...
y los entregaré a
las autoridades.
Oigan, chicos, chicos.
¿Qué es eso?
¿Eso está creciendo?
O, se está acercando.
No. No te cierres.
No te cierres.
¡Se cerró!
¡Vamos!
Ya sé por qué nadie
viene a la superficie.
¿Elita?
Elita.
¿Estás bien?
¡Ya deja por favor de
pegarme en la cara!
- ¡Ayúdenme!
- Iacon.
¡El tren!
- ¡Dónde está el tren!
- Relájate, ¿sí?
Ahí viene.
Y... Allá va.
De acuerdo.
Me equivoqué.
Iba en otra dirección.
De acuerdo.
Aquí... estamos nosotros.
Y si seguimos el camino...
Escucha bien lo
que te voy a decir,
Sr. Soy Un Accidente Con Patas.
Iré en su expedición,
porque no me queda de otra.
Pero yo llevo el mapa.
Yo voy a navegar.
Y si no nos lleva a nada,
te voy a llevar a rastras...
con tus dos Bots idiotas
hasta Iacon.
Y te entregaré con el primer
supervisor que veamos.
Y le vas a tener que
explicar todo lo que pasó...
con palabras que me hagan ver
de una manera muy positiva.
- ¡¿Oíste?!
- Sí, de acuerdo.
Trato hecho. Ten.
- ¡Vamos!
- ¿Entonces, se nos va a unir?
¡Fantástico! Hola.
Elita, ¿verdad?
¿Lo estoy diciendo bien?
Quería presentarme
formalmente.
Soy B-127.
Me pegaste en la
cara hace rato.
Allá atrás.
Puedes decirme B.
O... Malotetrón.
Es un apodo que me
pusieron los chicos,
no creas que me
lo puse yo solito.
De hecho, se pronuncia...
Malotetrón...
Por si te lo preguntabas.
Sí te gusta, ¿no?
- Malote...
- Necesito que hables menos.
Claro, sí, no hay problema.
¿De qué quieres
que hable menos?
¿De mi apodo?
Por mí está bien.
Oye, ¿ya pensaste qué
le dirás a Sentinel...
cuando le entregues la
Matriz del Liderazgo?
No puedo evitarlo.
D, realmente lo estamos haciendo.
Qué bueno que vine contigo.
Fue una gran idea.
Me la estoy pasando increíble.
¿Qué tan lejos está
la Matriz en el mapa?
A ver, más o menos,
cálcúlale.
Esto es lo más genial, que le...
haya pasado a
cualquiera en la vida.
¡Se los digo!
# No somos dos,
ni tres, sino cuatro
# Son cuatro amigos que
están siguiendo el rastro
No es cierto, no hay rastro.
Oigan,
¿ya vieron esto de aquí?
¿Qué es eso?
Pues, no son de metal.
Es como una
naturaleza muy rara.
- Es rara.
- Igual que ellos.
# A la Matriz...
# Con mis mejores amigos
¿Qué fue eso?
Yo creo que esto
no está bien.
- Hay que irnos.
- Sí, buena idea.
¡Corran!
¿De qué estamos huyendo?
¿Qué es eso?
Ay no, es una nave Quintesson.
- ¿Qué?
- ¿Qué hacemos?
- Cállense.
Está buscando algo con vida.
¡Muévanse, muévanse!
¡Espera!
Ya, ya, ya, ya.
¡Vamos!
¡No lo van a lograr!
¿Qué?
¿Qué estaban buscando?
Alguien a quien abrazar.
¿Y yo qué voy a saber?
No me quedaré aquí
para averiguarlo.
Por aquí.
Estamos cerca.
Los Quintessons no habían
estado aquí en 50 ciclos.
¡No tiene sentido!
¡Aquí afuera no hay nada!
Una cueva con dientes.
No da miedo para nada.
Salen como espadas del techo.
¡Qué amigable!
Oigan, ¿de veras
tenemos que entrar?
De acuerdo.
Sí, vamos a entrar.
¿Por qué no?
Sólo vamos a entrar
a la cueva más aterradora...
que haya visto
en toda mi vida.
Es ridículo.
No puedo creerlo.
Los Primes.
Estamos aquí.
Megatronus Prime.
Zeta Prime.
La Matriz.
No está.
Hay que seguir buscando.
Oigan, chicos.
Es Alpha Trion.
Él está apagado.
Pero su chispa...
Está encendida.
¡Emboscada Quintesson!
¡Nos atacan!
¿Ciudad Iacon?
- ¡Mensaje para...
- ¡Oye, tranquilo!
Está bien.
Ya estás a salvo.
La guerra se acabó.
Te fallé, viejo amigo.
Te merecías algo mucho
mejor que este final.
No, no le fallaste.
Oímos tu mensaje.
- Vinimos a buscar...
- Su engranaje de transformación.
¿Qué, qué les pasó?
¿Quiénes son?
Mineros sin engranaje.
De Iacon.
¿Mineros? ¿Por qué?
Tenemos que extraer
Energón, desde que...
dejó de fluir.
Imposible.
Por eso vinimos.
Para arreglarlo todo.
Si encontramos a la
Matriz del Liderazgo y...
se la damos a Sentinel Prime,
él podrá...
¡Sentinel!
Ese no es un Prime.
- ¡¿Qué?!
- Está roto.
- Fantástico.
- ¿De qué estás hablando?
¿Por qué dices eso?
Sentinel Prime es
nuestro protector.
Nos ha salvado de
los Quintessons,
- desde que...
- ¡Nadie los ha salvado!
Viven una mentira.
Yo vi la verdad con
mis propios ojos.
Vengan.
Se las voy a mostrar.
Por miles de siglos, la guerra
contra los Quintessons...
fue, un conflicto brutal.
Hasta que Sentinel, el principal
asistente de los Primes,
interceptó una
transmisión enemiga.
Iba a haber una
reunión secreta...
de Comandantes Quintessons.
Su eliminación daría
fin a la guerra.
Era una misión
tan importante, que...
nosotros mismos,
los Primes, la emprendimos.
Acordamos ver a Sentinel
con la...
información que tenía,
en secreto.
Aquí, en esta cueva.
Pero no estábamos solos.
- ¡Quintessons!
- ¡Están aquí!
¡Puestos de batalla!
¡No se separen!
¡Por Cybertron!
Eran muchos,
pero nosotros éramos uno.
Nuestra victoria
estaba cerca.
Hasta que nos traicionaron.
¡Sentinel!
¿Por qué?
Por todo el poder
de Cybertron.
Pero Sentinel nunca
entendió el verdadero...
poder de lo que deseaba.
La Matriz del Liderazgo
sólo puede ser usada...
por alguien, a quien el mismo Primus
considere digno.
Y Sentinel,
evidentemente no lo era.
¡No!
¿Qué?
Espera, espera.
¿Dices que, que la Matriz
del Liderazgo se esfumó?
No, no, no.
Esto es imposible.
¡No puedo creerlo!
¿Por qué Sentinel haría eso?
Para hacer un trato.
¿Un trato? ¿Con quién?
Con los nuevos
líderes de Cybertron.
Los Quintessons.
Son muchísimos.
Está aquí.
Sentinel Prime está aquí.
- Abre bien los ojos.
- Siempre están abiertos.
Yo lleno esas cajas.
Contienen metal,
pero está contaminado.
No lo entiendo.
¿Para qué quieren desechos tóxicos
los Quintessons?
Nuestro Energón.
- ¡Traidor!
- ¡B! No.
¡Ya sé lo que te prometí!
Pero nuestras minas...
se están agotando.
Apenas hay Energón
para nosotros.
¡Juro que te
conseguiré el resto!
Tripliquen los
turnos en las minas.
Ningún minero descansa,
hasta que tenga mi Energón completo.
¡Vámonos!
Y ahora ya vieron
la verdad.
Todos los días...
Todos los días de mi vida...
han sido una mentira.
¡No puede ser!
En el fondo sabía
que algo estaba raro.
Él engañó a todo el mundo.
Sentinel compró el poder
y nos puso...
a trabajar a nosotros,
para pagar su deuda.
No puedo creerlo.
Obviamente lo creo,
lo acabo de ver,
pero aún así
no lo puedo creer.
Sentinel me mintió a la cara.
Todo fue un engaño.
Fuimos muy ingenuos.
Esto... esto...
lo va a cambiar todo.
Pero tenías que hacerlo,
¿o no?
¿Yo?
¿Y qué hice yo?
Tenías que venir
a la superficie.
Tenías que entrar
a la 5000 de Iacon...
porque tú tenías que
romper el protocolo.
¿A quién le importa el protocolo?
¡A mí!
A mí me importa,
porque nunca pasa...
nada malo,
cuando sigues el protocolo.
Sentinel Prime nos
obliga a trabajar...
en las minas,
hasta oxidarnos.
Y mientras tanto,
le está dando...
el Energón a nuestros
peores enemigos.
¿Y qué crees que nos
va a hacer a nosotros...
cuando sepa que lo sabemos?
No estoy pensando en
lo que él va a hacer.
Estoy pensando en lo
que haremos nosotros.
¡Ese es el problema!
¡Nunca piensas en nada
que no sea tú mismo!
¡Fantástico!
¡Otro plan maestro de Orion Pax!
¡Me muero por escucharlo!
¿Y qué, no quieres detenerlo?
¡No!
¡Quiero matarlo!
Quiero ponerle cadenas a Sentinel
y llevarlo a las minas...
para que todos vean
que es un Prime falso.
Quiero que sufra y que
muera en la oscuridad.
Pero ya sabemos
que no importa...
lo que yo quiera, ¿no, Pax?
El hecho es que sólo somos
Bots sin engranaje, ¿no?
Teníamos pocas opciones.
Y ahora,
ahora no tenemos ni una.
Ningún hijo o hija de Cybertron
nace sin su engranaje.
Sí.
Yo me conozco desde
que fui creado,
y, este espacio siempre
ha estado vacío.
¿Pero a qué te refieres?
¿Dices que...
¡No! ¡Nunca!
Nadie puede ser tan malo,
ni siquiera Sentinel.
Él les quitó el engranaje,
antes de darles vida.
Nacimos con engranaje
de transformación,
- pero...
- él nos lo arrebató.
Lo que define a
un Transformer...
no es el engranaje
en su pecho,
sino la chispa que
reside en su núcleo.
Una chispa que
les da la voluntad...
de poder mejorar a su mundo.
Mis hermanos Primes
tenían esa chispa,
y yo veo su
fuerza en ustedes.
Tomen sus engranajes y
liberen su máximo potencial.
Prima, Onyx,
Alchemist, Micronus.
Guerreros de espíritu noble,
lealtad y fuerza.
Su esencia Prime sea
aumentada en ustedes.
¡Ellos eran uno!
¡Ustedes son uno!
¡Todos somos uno!
¿O sea que ya tenemos...
¿Tú nos diste...
La habilidad de
cambiar su mundo.
Como decidan usar ese poder,
será su responsabilidad.
¡No puedo creerlo!
¡Nos encontraron!
¡Sí!
¡Es hora de pelear!
¡No! ¡Regresen a Ciudad Iacon,
para advertirle a todos!
He grabado en esto,
los registros que les mostré.
Úsenlos, para revelar la verdad.
- ¡Eso haremos!
- Este túnel lleva a las montañas.
El futuro de Cybertron
queda en sus manos.
¡No hay tiempo!
¡Tenemos que movernos!
¡Esperen! ¡Esperen!
¡No podemos dejarte aquí!
Ya llegará tu pelea,
amigo mío.
Primus tiene un
propósito para todos.
Pero esta pelea...
¡Esta pelea es mía!
¡Ahora vete!
- ¡Ríndete, anciano!
- ¡Dijiste anciano!
¿Les parezco anciano ahora?
¡Hay que ir más rápido!
Sigo pensando que era mejor
ganarles peleando, que huyendo.
¡Esperen!
¡Tenemos engranaje!
¡Ya podemos transformarnos!
¡Eso es correcto!
¿Están listos?
¡Yo nací lista!
¡A las tres!
¡Uno!
Dos...
¿Y esto como se usa?
¡No sé!
¡Sólo inténtalo!
¡Funciona! ¡Funciona!
¡Mi cabeza! ¿Y mi cabeza?
¿Dónde está?
¡Ayuda!
¡Así yo voy más rápido!
¡Vamos!
¡Y...
transformación!
¿Y las ruedas?
¡Necesito ruedas!
- ¡Estamos vivos!
- Les digo algo...
¡Nunca había ido tan rápido!
¡Estuvo increíble!
Ruedas adentro.
Oye, ¿qué pasa amigo?
¿Estás bien?
¡Genial!
¡Es broma!
¡Podemos transformarnos!
¡Nosotros podemos transformarnos!
¡Cálmate!
¡Ya sé! ¡Ya sé!
Perdemos tiempo.
Hay que regresar a Iacon.
Al parecer la ruta más
rápida a Ciudad Iacon, es...
Oye, ¿qué estás haciendo?
Tranquilo, lo tengo.
- Sí, pero ten cuidado.
- Yo me encargo.
Las pruebas están adentro y no
quiero que lo vayas a romper.
Dije...
que yo...
me encargo.
De acuerdo.
Síganme.
¡Alpha Trion!
¡Todavía estás vivo!
¡Qué cosa!
Te ves... horrible.
Traidor.
¡Eres una desgracia!
- Primus, seguramente...
- Sí, ya cállate.
Aproveché la oportunidad para
tomar el control de mi futuro.
Lo que fuera
para no trabajar...
para ti y ese aburrido
Consejo de viejitos.
En serio, los Primes pasaban la mitad
del día, perdiendo una guerra...
y la otra mitad, escribiendo poesía
sobre lealtad y honor.
- Y mírate ahora.
- Escucha con atención.
Tú vas a caer y un
nuevo Prime surgirá.
Ahí vas otra vez.
No me interesa escuchar
más discursos.
Había otros en
la cueva contigo.
¿Quiénes son?
Ellos repararán tus errores.
Ya perdiste, Sentinel.
Y no puedes hacer nada...
¿Qué no le dije que nada de discursos?
Tú me oíste, ¿no?
A esto me refería.
¡Increíble!
Todos eran como él.
Muy irrespetuosos.
De acuerdo.
- Caza a los demás.
- Será un placer.
Oye, amigo.
Hola.
Has estado muy callado,
¿estás bien?
Es que no puedo dejar de pensar
en la cara burlona de Sentinel.
Tiene que pagar por
todo lo que ha hecho.
- Alguien tiene que hacer algo.
- Y lo haremos.
Con las pruebas de Alpha
en ese aparato,
le mostraremos la
verdad a todos.
Tú, ¿de verdad crees
que va a ser tan fácil?
Iacon no quiere
saber la verdad.
Todos adoran a Sentinel.
Tiene que haber una
mejor manera de vencerlo.
Debemos confiar en
que todos creerán...
- lo que les mostramos.
- Yo confié en Sentinel.
Le creí todo.
No volveré a confiar
en un supuesto líder.
Nunca más.
Sólo hay un Bot en
el que puedo confiar.
Está bien, despiértenlos.
Ahora, ¿son espías?
¿O sólo lacayos
incompetentes?
No somos espías.
Pero él sí es incompetente.
Escaneando impulsos eléctricos.
Está diciendo la verdad.
Sólo te está diciendo
lo que quieres oír.
Como haría cualquier espía.
¿Por qué le pusieron eso?
Porque él no
dejaba de hablar.
¿Ni cuando estaba
inconsciente?
¡En especial cuando
estaba inconsciente!
¡Ya basta!
Tienen dos opciones.
Una, los desmantelamos
lentamente,
quitándoles tornillo
por tornillo.
Asegurándonos de que sufran.
O dos, a cambio de
una muerte rápida,
nos dan información de
los trenes de Energón.
Acceso a las minas.
O cualquier otra cosa que le
duela a su jefe, Sentinel Prime.
¿Pero ustedes quiénes son?
¡La Guardia de Élite cybertroniana!
¡Te dije que no se la
habías puesto bien!
¡Prestigiados
defensores de Iacon!
¿Prestigiados?
Es cierto, leí todo sobre
ustedes en el archivo.
Eran los guerreros más
legendarios de todo Cybertron.
¡Miren, miren, miren!
¡Ahí está Starscream!
¡Y ahí está Shockwave!
¡Y Soundwave!
Levanten la mano los
que se llamen "Wave".
- ¡Hay muchos Waves!
- ¡Silencio!
El amarillito molesto
tiene razón.
Alguna vez fuimos
la Guardia de Élite.
Presenciamos la
traición de Sentinel.
Vimos caer a los Primes.
Desde ese día peleamos
desde las sombras.
Hacemos lo que podemos
para sabotear a Sentinel.
¡Perfecto! ¿Dónde...
De acuerdo, de acuerdo,
estamos bien.
Cálmense todos.
Sólo digo que somos aliados.
Íbamos de regreso
a Ciudad Iacon.
Y ahora, si nos ayudan,
podremos unir...
a Cybertron contra
Sentinel Prime.
La idea de un Cybertron unificado
es un mito.
Todo lo que cuenta es la
fuerza de un Bot sobre otro.
De acuerdo, creo que estos tipos
son algo intensos.
Sí, un poquito.
¡Oye!
¿Qué estás haciendo?
Te voy a decir
lo que no haré.
No me voy a esconder
en una nave vieja...
y jugar a ser el
Rey en el trono.
Tampoco voy a fingir que hago
la diferencia, soltando un golpe...
y luego echándome a correr.
Hoy supe que Sentinel
es un traidor.
Y voy a hacer que lo pague.
¡Y va a ser hoy!
¿Crees que podrás insultarme
e irte como si nada?
Nadie se va de esta nave,
si yo no lo digo.
Sí, no me digas.
¿Y cómo vas a decirlo?
¡Con mi cabeza
en tus dientes!
¡D!
¡Pégame! ¡Hazlo!
¡Vamos! ¡Dame más!
¡D-16! ¡D-16!
¡D-16!
¿Quieren ver la fuerza
de un Bot sobre otro?
¿Eso es todo lo que tienes?
¡Más duro! ¡Hazlo!
¡Vamos!
¡Por favor!
- ¡Te lo pido!
- ¡Basta D!
¡Él no es el enemigo!
¡Sean testigos!
¡Esta es la última vez
que muestro piedad!
¡Decidan, ahora mismo!
¡Pueden quedarse
y esconderse...
de rodillas frente
a su patético líder!
¡O seguirme para
marchar a Iacon!
¡Para que destruya a Sentinel
de una vez y por todas!
¡D-16! ¡D-16! ¡D-16!
¡D-16! ¡D-16!
¡B, vamos!
Ataquen a todos los enemigos.
Yo voy al puente.
¡Elita cuidado!
Siento como si me hubiera
caído una montaña encima.
¿Y los demás?
Las tropas de Sentinel
se llevaron...
a todos los prisioneros
que pudieron.
Tienen a D-16 y a B.
¡No!
Y a la mitad de esos locos
de la Guardia de Élite.
Nuestra prueba, se destruyó.
¿Y entonces, ahora qué hacemos?
D tenía razón.
- ¿Pero, en qué?
- En todo.
Mira, este lugar está
hecho un desastre.
Y es mi culpa,
debí seguir el protocolo.
Escúchame, y quiero
que me pongas atención.
¿Estás oyendo?
Soy mejor que tú.
De acuerdo.
Es bueno saberlo.
Soy mejor que tú en todo,
menos en que tú tienes esperanza.
Siempre la has tenido.
Volviste a la mina
para rescatar a Jazz.
Y te escapaste
a la superficie...
para buscar a la
Matriz del Liderazgo.
Sí, y mira lo que pasó.
A lo que voy es...
que tu intuición te dice
que rompas el protocolo...
por una buena razón.
Ese optimismo ciego que tienes,
es por lo que...
tomas decisiones
valientes y audaces.
Que también son
súper torpes.
¿Es la primera vez
que motivas a alguien?
Tú me inspiraste.
Tienes una visión del futuro
que nadie más tiene.
Y si queremos volver
a ver a B y a D-16,
ese, ese es al Orion Pax
que necesitamos ahora.
Escúchame, podemos hacerlo.
Los trenes de Energón tienen
que volver a Ciudad Iacon.
¿Y si interceptamos uno?
Claro que sí,
yo puedo desviarlo.
¿Qué más necesitamos?
Bueno,
mi intuición me dice que...
tenemos que reclutar
a algunos locos.
Temía que dijeras eso.
Shockwave, Soundwave,
tú el de atrás.
Para salvar a nuestros
amigos capturados...
tenemos que actuar ahora.
¿Qué tal si mejor te
mando a Iacon...
¡Ella me pegó en mi ojito!
¡Ya cállense todos!
¡Todos!
¡Escúchenlo a él!
Lo más seguro es que
los tengan capturados...
en la cima de la
torre de Sentinel.
Un ataque sorpresa nos daría
la oportunidad de rescatarlos.
¡Imposible!
No tenemos a
suficientes soldados,
ni la manera de entrar.
Elita nos dará acceso,
y yo conseguiré más tropas.
¿Y por qué vamos a seguirte?
¡Vamos a seguirte a ti!
Atención Guardia de Élite,
prepárense para la batalla.
Bien, ¿cuál es
nuestro primer paso?
A rodar.
- ¿Qué?
- Más fuerte.
¡Transfórmense y a rodar!
No lo entiendo,
¿por qué seguimos vivos?
¡Miren a estos
alborotadores!
¡La Guardia de Élite!
No fue fácil encontrarlos.
En todos mis viajes a la superficie
los estuve buscando.
Seguir a los Bots de la cueva
me llevó hacia ellos.
¡Capturaste a Starscream!
Fue demasiado fácil.
¡Te voy a desmantelar
tornillo por tornillo...
para que tu muerte sea dolorosa!
Y vas a lamentar el día en que...
Suenas ridículo.
¡Es raro!
D-16, tu historia
será muy trágica.
¿Líder de los
marcadores en tu sector?
Traidor en secreto.
No soy un traidor.
- Tú eres el traidor.
- No, tú.
Todos ustedes son traidores.
Colaboran con los Quintessons
para sabotear mis expediciones.
Por su culpa no he encontrado
a la Matriz del Liderazgo.
¡Nada de eso es cierto!
Créeme, va a ser muy cierto...
cuando los ejecute frente
a toda la Ciudad Iacon.
Porque aquí abajo,
la verdad es lo que yo digo.
Bueno, bueno.
¿Y esto qué es?
No me inclinaré ante ti.
¿Te sientes muy
confiado o qué?
Ya no te tengo miedo.
¿Quieres saber por qué?
Por favor.
Porque ya no me queda
nada que perder.
Tú, me quitaste todo.
Tienes razón.
¡Megatronus Prime!
¡Claro que eres fan!
¡Megatronus era el más
genial de los Primes!
¡El más grande!
¡El más rudo!
¡El más fuerte!
Por eso, después de matarlo,
yo me quedé con
su engranaje.
¡Nunca vas a ser
tan grande como él!
No sé, soy bastante grande.
Pero, entiendo que prefieras
usar su cara y no la mía.
Ten.
Hay que asegurarnos
de que no se despegue.
De acuerdo...
Yo sé, sé que puedo hacer esto.
¿Es en serio?
Llevamos trabajando
22 turnos sin parar.
Ellos necesitan
descanso y reparaciones.
Sentinel Prime
quiere más Energón.
Si no regresan a las minas,
yo los voy a obligar a...
¿Quién era?
¿No es...
- No puede ser.
- Es cierto.
- ¿Orion?
- Jazz.
¿En serio eres tú?
Sí, sé que tuve
un pequeño cambio.
¿Pequeño?
Pues no tienes
nada de pequeño.
¿Cómo es esto posible?
Sentinel dijo que moriste por
tus heridas en la carrera.
Sentinel es un mentiroso.
¿Qué?
Oigan, sé que va a sonar
raro viniendo de mí.
Nunca fui el minero
más aplicado.
Pero como ven,
todo ha cambiado.
Subí a la superficie
y descubrí la verdad.
Amigos, ustedes y yo nacimos
con engranaje de transformación.
Y Sentinel nos
lo robó a todos.
Nos quitó la habilidad de
tomar nuestras decisiones.
Nos robó la libertad.
Pero ahora, yo les ofrezco
que decidan por primera vez.
Pueden trabajar
su turno número 23...
y morir en las minas.
O pueden ir a pelear
contra Sentinel conmigo.
¡Justo ahora!
¿Y cómo vamos a hacer eso?
No podemos pelear.
No tenemos engranaje.
Lo que define a un Transformer,
no es el engranaje en su pecho.
Sino la chispa que
reside en su núcleo.
La chispa que les da la
voluntad de mejorar a su mundo.
Y esa chispa, Sentinel
jamás nos la va a quitar.
No somos suficientes.
Necesitamos más.
Y tenemos más.
Elita viene con las tropas.
No estamos solos en esto.
Si queremos tener el
control de nuestro destino,
tendremos que pelear por él.
Este es el momento de
que nos levantemos.
Por nosotros mismos.
Levántense contra
esta injusticia.
¡Sí!
Les prometo que esta
pelea valdrá la pena.
¡Síganme!
¡Nada podrá detenernos,
sí estamos juntos!
¡Juntos como uno solo!
¡Orion Pax! ¡Orion Pax!
¡Orion Pax!
Elita, ya es hora.
De acuerdo.
Agárrate bien, ojito.
Vamos a entrar.
No es buena idea.
¡D!
¡Mantente abajo!
Pues qué lástima.
Si eras un buen minero.
¡Nos atacan!
¡Protejan a Sentinel!
Creo que ya nos vieron.
Esto se va a poner bueno.
¡Guardia de Élite!
¡Ataquen!
¡Ahora, a movernos!
¡Son demasiados!
¡Hay que retirarnos!
No vamos a lograrlo.
No se detengan mineros.
¡A romper el protocolo!
¡Así se habla, Pax!
¡Eso es intenso!
¡No pueden ganar, minero!
¡Yo lo veo todo!
Es cierto, lo ves todo.
Menos la torre contra la que
nos vamos a estrellar.
¡Oye!
¿Pero qué te hizo?
Esto no es nada, comparado
con lo que yo le haré a él.
¡Soundwave,
libera a los prisioneros!
Sé cómo detenerlo.
¡Airachnid es la clave!
- ¡Lo voy a hacer a mi manera!
- ¡D!
¡Sí!
¡Tengo una máscara
de batalla!
¡Elita!
¡Máscara de batalla!
¡Apareció cuando
este tipo, trató de...
¿Espadas?
¡Tengo espadas!
¡Malotetrón!
¿Dónde está Sentinel?
¡Qué mineros tan patéticos!
¿En serio creyeron que podrían
derribar todo lo que construí?
Se acabó, Sentinel.
No puedes escapar
de la verdad.
¿Qué verdad?
¿Que le saqué el engranaje
de su pecho al nacer?
¿Que los obligó
a excavar para...
pagarle a los Quintessons
y vivir como un Rey?
¡Nada de eso importa!
Porque la verdad...
es lo que yo diga.
¡Ahí vienen!
¡Es demasiado fuerte!
Tengo un plan.
- Necesitamos a Airachnid.
- ¿A Airachnid?
- Necesitamos su memoria.
- ¿Dónde está?
¡La encontré!
¡Elita!
No la destruyas.
Llévala a la estación de
transmisión y te veremos ahí.
¡Más fácil decirlo,
que hacerlo!
- ¡Qué no la destruyas!
- ¡Tranquilo!
¡Le estoy dando suavecito!
¡Orion!
¡Orion, mira!
- ¡Tengo espadas!
- ¡Puedo verlo!
¡Los voy a cortar!
¡Mira!
¡Vengan aquí!
Puedes hacerlo luego.
Tenemos que irnos.
Disculpa,
¡no puedes estar aquí!
¡B!
¡Ellos no son los malos!
¿Y por qué
cortaste la puerta?
¿Qué? No. Yo no la...
No fui yo...
Es más, ya estaba así
cuando yo llegué.
- ¿Verdad?
- ¡Sí! ¡Es cierto!
Ya estaba así.
Ya estaba.
Atención Ciudad Iacon.
Prepárense para una transmisión
en vivo de Sentinel Prime.
¿Qué pasó, D-16?
¡Levántate!
Después de matarlo,
después de matarlo,
yo me quedé con
su engranaje.
Yo me quedé con
¿Qué verdad?
¿Que les saqué el engranaje
de su pecho al nacer?
¿Que los obligo a excavar
para pagarle...
a los Quintessons y
vivir como un Rey?
¿Qué verdad?
¿Que les saqué el engranaje
de su pecho al nacer?
¿Que los obligo a excavar
para pagarle...
a los Quintessons y
vivir como un Rey?
Exploto a mis mineros
todo lo que puedo.
¡Juro que te
conseguiré el resto!
Exploto a mis mineros
todo lo que puedo...
¡Juro que te
conseguiré el resto!
Exploto a mis mineros
todo lo que puedo...
¡Mentiroso!
Exploto a mis mineros
todo lo que puedo...
¡Confiamos en ti!
¡Traidor!
Pax, ¡lo logramos!
¡D!
¡D-16!
¡Podemos gobernar
Cybertron juntos!
¡No lo hagas!
¿Qué estás haciendo?
Se acabó, D.
Todos en Ciudad Iacon
saben la verdad.
¡Yo también la sé!
¡Él nos quitó todo, Orion!
- ¡Tengo que hacerlo!
- No es cierto.
La reconstrucción de Iacon
no puede empezar con una ejecución.
¡Él merece morir!
¿Qué no lo ves?
Somos mejor que eso.
No seas como Sentinel.
Pax,
más te vale que te muevas.
O me obligarás a
moverte yo mismo.
D escucha.
¡No!
¡No, no, no!
¿Por qué? ¿Por qué te
atravesaste? ¿Por qué?
D, no...
Ya me cansé de salvarte,
Orion.
¡La era de los Primes
se ha acabado!
¡No más falsos profetas!
¡Síganme y nadie los
volverá a engañar nunca!
¡Levántense!
¡Levántense! ¡Levántense!
Orion Pax, tu noble sacrificio
por el bien mayor...
demostró que eres digno
ante los ojos de Primus.
Y él confía en tus manos
el futuro de Cybertron.
¡Y, la Matriz del Liderazgo!
¡Yo guiaré a todos
hacia el futuro!
¡Yo soy Megatron!
¡Renace!
Optimus Prime.
¡Quémenlo!
¡Quémenlo todo!
¡Sí, arriba Megatron!
- ¡Va a matar a todos!
- Hay que detenerlo, ven.
¡Detente, se acabó!
¡Se acabará cuando
el último de...
sus seguidores esté muerto!
¡Imposible!
Primus te dio
a ti la Matriz.
¡Pudimos haber construido
el futuro juntos!
¡Yo mismo lo
voy a construir,
después de que destruya a
todos los que me estorben!
Nos dieron el
poder de cambiar...
a nuestro mundo,
y tú preferiste destruirlo.
Al igual que Sentinel,
traicionaste a...
Cybertron y a
sus ciudadanos.
Y me traicionaste a mí.
Vete, tú y la Guardia
de Élite, váyanse,
quedas desterrado
de Ciudad Iacon.
No tenía por qué
terminar así.
Esto no ha terminado, Prime...
¡Guardia de Élite, síganme!
La línea entre amigo y enemigo
no es tan clara como yo creía.
Una vez que la cruzas,
no hay vuelta atrás,
porque algunas transformaciones
son para siempre.
Megatronus Prime, super.
Pues es que, es mi héroe.
¡El mejor Prime de todos!
- Soy D-16.
- Y yo Orion Pax.
¿Ya habías excavado Energón?
No, ¿y tú?
No, dicen que es peligroso.
Te diré algo,
tú cuídame la espalda,
y prometo cuidar la tuya.
De acuerdo, gracias, Pax.
Un nuevo inicio para Cybertron.
Y, de un nuevo líder.
Sí, hablando de eso,
podría necesitar ayuda...
de una jefa que es
mejor que yo en todo.
¿Quién, yo?
No, no, no, me encanta mi
trabajo en manejo de residuos.
Bueno, Capitana,
te debo un ascenso.
¿Cómo te suena Mayor Elita?
Me gusta más Comandante.
Todavía mejor.
Y perdón, B, pero no puedo...
dejar que vuelvas
al subnivel 50.
Podré ser un Prime ahora, pero
te voy a necesitar a mi lado.
¿Lo dices en serio?
¡Es el mejor día de mi vida!
¡Voy a trabajar
para el Gobierno!
De acuerdo, eso es nuevo.
Perdón, ¿qué está pasando?
¡Megatron!
Y ahora, estamos aquí
todos juntos como uno,
demostrando que tenemos el
poder de transformarnos,
de convertirnos en lo que
estamos destinados a ser,
de hacer las cosas bien y
de mejorar a nuestro mundo.
Porque aquí la libertad
y la autonomía...
son los derechos de todos
los seres de este planeta.
Aquí, todos nosotros
somos Autobots.
Este mensaje es una advertencia
para los Quintessons.
Si se atreven a
volver a Cybertron,
los Autobots los
estaremos esperando.
Yo los estaré esperando.
Yo soy Optimus Prime.
Chicos, grandes noticias.
¡Regresó el Energón!
Y tengo un engranaje
y me puedo transformar.
Es una larga historia,
luego les cuento.
¡Ahí les va la mejor parte!
¡Mis manos tienen espadas!
¡Miren esto!
¡Espadas!
¡Noooo!
Transformers One (2024)
Una traducción de
TaMaBin y Th0ravenger
El traidor,
Sentinel está muerto...
pero su muerte le dio vida
a un nuevo enemigo.
Un enemigo más fuerte,
un enemigo personal,
no nos dejaremos
cegar por su engaño...
desde ahora
nosotros seremos...
¡Decepticons!
Levántense.
¡Levántense! ¡Levántense!